Je déclare interrompue la session du Parlement européen.
Sesijas pārtraukšana
Nous en avons terminé avec les votes.
- Relazione: Graefe zu Baringdorf
- Relazione: Herczog
- Relazione: Andrejevs
- Bericht: Figueiredo
- Joint motion for a resolution:
- Report: Pleguezuelos Aguilar
That concludes the vote.
The next item is the vote.
- Bericht: Papadimoulis
- Relazione: Pirker
Report: Pervenche Berès
The next item is the vote.
- Gemeinsamer Entschließungsantrag
Jūs visi bijāt pelnījuši brīvdienas.
No 1969. gada līdz 1974. gadam viņš bija Luksemburgas Ārlietu ministrs un tad 1974. gadā kļuva par šīs valsts premjerministru, paliekot amatā līdz 1979. gadam.
Viņa vadībā Eiropas Kopienas apsprieda Spānijas un Portugāles pievienošanās noteikumus, uzsāka kopīgo zivsaimniecības politiku un panāca risinājumu strīdīgajos jautājumos par Kopienas budžeta līdzekļiem un tās finansējumu nākotnē.
Koplēmuma procedūrā pieņemto tiesību aktu parakstīšana: skat. protokolu
Saistībā ar Parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi: skat. protokolu
Kamēr mēs cenšamies glābt dzīvības, teroristi vēlas radīt pēc iespējas lielākus zaudējumus, cerot, ka spēs manipulēt ar emocijām, kas rodas, redzot televizoros rādītos asinspirts skatus.
Lai šīs leģitīmās cerības pārvērstu realitātē, Eiropas Parlamentam jāapvienojas un arī jāpaļaujas uz Helsinku Cilvēktiesību komiteju, ierosinot faktiskos pasākumus, lai atbalstītu Moldovas NVO, arī jāveicina un jāatbalsta avīžu un žurnālu izdošana šajā reģionā un Nistru labajā krastā jāizveido raidtīkls, lai nodrošinātu, ka Moldovas nacionālie radio un TV kanāli varētu tikt uztverti.
Polijā notikušās invāzijas gadadienā un dzīvo un mirušo grupas vārdā, es aicinu izbeigt šo vardarbību, kuru var izskaidrot kā mēģinājumu sasniegt mērķus, kurus nebija izspējams sasniegt kara laikā.
Viņi nav atzīti par nacionālo minoritāti, viņi negūst labumu no baznīcas dievkalpojumiem un izglītības dzimtajā valodā.
Vienīgā rumāņu baznīca Mălăiniţa drīz tiks nojaukta.
Šie upuri mūsdienu Eiropā tiek pārdoti un tālākpārdoti, pret viņiem izturas kā pret vergiem; Eiropā, par kuru mēs lepni sakām, ka tā pamatojas uz cilvēktiesību ievērošanu.
Diemžēl dabas katastrofas turpinās notikt.
Tāpēc it īpaši nepieciešams izveidot Eiropas Ātrās reaģēšanas spēkus.
Slovāku - ungāru attiecības nesen ir pasliktinājušās.
Mēs, slovaki, savā valstī esam atzinuši par nelikumīgu līdzīgu radikālo organizāciju.
Tā praksē izskatās pateikt "nē” ekstrēmismam.
Jautājot termināļa darbiniekiem, kādēļ pasažieriem bija divas reizes jāstāv garā rindā, lai izietu vienas uz tās pašas drošības pārbaudes procedūras, es saņēmu absurdu skaidrojumu, ka Frankfurtes Lidosta ir pārslogota un atkārtotās pārbaudes bijušas nepieciešamas tādēļ, ka no citurienes ieradušies papildu pasažieri.
Priekšsēdētāja kungs, es sagaidu, ka Komisija reaģēs uz šo praksi, jo tā ir saistīta ne tikai ar gaisa satiksmes pasažieru tiesībām, bet arī ar Eiropas pilsoņu cilvēktiesībām.
Sens rumāņu sakāmvārds vēsta: "tu vari skriet, bet nevari noslēpties”.
No pašreizējiem 35 Rumānijas deputātiem Eiropas Parlamentā 12 ir sievietes.
Es jūs aicinu izteikt stingru protestu Turcijas valdībai, lai norādītu, ka Parlaments nepieņems iepriekš minēto uzbrukumu Amnesty International, un ka šādi uzbrukumi būtiski kavē Turcijas progresu virzībā uz iestāšanos ES.
Izsakot to vēl citādi, tas ir 114 000 GBP minūtē bruto jeb 96 000 GBP minūtē neto.
Jaunās dalībvalstis gūtu labumu, ja Komisija atsevišķos gadījumos nepiemērotu de minimis noteikumu.
Komisijas atbildes uz lūgumiem sniegt informāciju nonāca Itālijā tikai pirms dažām nedēļām.
Itālijā, no otras puses, notika virkne pilnīgi nepieņemamu reakciju: daži cilvēki, ieskaitot bijušo ministru Maurizio Gasparri, gāja tiktāl, lai runātu par Bin-Ladena veida rīcību, kamēr citi runāja par antiklerikālu rasismu.
Tomēr vēlos protestēt pret faktu, ka pagājušā nedēļā Parlamenta ēkā Briselē tika pieļauta konference, kas šķietami bija veltīta mieram Tuvajos Austrumos, taču faktiski izvērtās par vienpusīgu, aizspriedumainu, neobjektīvu un nereprezentatīvu uzbrukumu Izraēlas valstij.
Baidos, ka tas bija pilnīgs pretstats tam, kas faktiski notiek šajā reģionā, kur amerikāņu aizbildniecībā risinās ļoti pacietīgas sarunas starp Izraēlas premjerministru un Palestīnas Pašpārvaldes prezidentu.
To noteikti nedrīkst atļaut "nolaupīt” tiem ekstrēmistiem, kas nekad neatzīs, ka mieru Tuvajos Austrumos, tāpat kā citur, var panākt tikai sarunās, nevis ar lodēm un bumbām.
Tomēr, man ir jāpaskaidro, ka pastāv tādas lietas, kas ir ārpus priekšsēdētāja kompetences.
Konference notika Eiropas Parlamentā, taču Eiropas Parlaments nebija par to atbildīgs.
Tas noslēdz šo daļu.
Grieķijai nodarīto zaudējums apmērs bija ārkārtēja lieluma, un tas radās šāda veida katastrofas attīstības vispārējā kontekstā.
Komisārs ir detalizēti apspriedis šos jautājumus un Komisija ir apņēmusies veikt visus iespējamos pasākumus, lai palīdzētu Grieķijas valdībai tikt galā ar ugunsgrēku sociālajām, vides un ekonomikas sekām.
Visi pieejamie kredīti tiks novirzīti krīzes skarto reģionu un cilvēku tūlītējām vajadzībām.
Komisija izmantos steidzamības procedūru, lai nodrošinātu steidzamu lēmumu.
2007. - 2013. gadam Komisija pieņems jaunas programmas, kā plānots oktobrī, ievērojot Grieķijas iestāžu lūgumu.
Mežu apsaimniekošana ir lielā mērā dalībvalstu atbildība.
2006. gadā Komisija ierosināja izmantot Kopienas finansējumu no Civilās aizsardzības finanšu instrumenta, lai sniegtu papildus tādas civilās aizsardzības iekārtas kā aviācijas ugunsdzēsības vienības liela mēroga ugunsgrēkiem.
Mēs arī uzskatām - Špidlas kungs to pieminēja, bet, lūdzu, atļaujiet man izcelt šo punktu - ka Komisijai jāapsver neatkarīga papildus spēka radīšana, kas sastāvētu no privātām ugunsdzēsības lidmašīnām vai no Eiropas valstīm, kas nesaskaras ar nopietniem ugunsgrēku riskiem vasaras mēnešos.
Man pašam nedēļas nogalē bija iespēja Grieķijā redzēt katastrofu un tās sekas. Mani kolēģi un es braucām uz dažām skartajām vietām, un man jāteic, ka es nekad savā mūžā nebiju redzējis tādu traģēdiju.
Ir cilvēki, kas šo ugunsgrēku rezultātā minūtes laikā ir zaudējuši visu, kas tiem piederējis, savas mājas un īpašumus.
Es runāju ar cilvēkiem, kuri bēga, lai glābtu dzīvības, burtiski runājot, ar tikai to, kas tiem mugurā.
Tāpēc mēs lūdzam sniegt līdzekļus tieši no Solidaritātes fonda, un ja no struktūrfondiem vai cita budžeta paliek pāri kāda nauda, arī tai jābūt pieejamai cik ātri vien iespējams.
Tāpēc Eiropas Savienības valdībām jāizveido pašām savas infrastruktūras savās valstīs, pamatojoties uz saviem vietējiem apstākļiem un savā jurisdikcijā.
Gluži pretēji, tas parāda atbildības sajūtu un demonstrē efektīvu vadības pieeju.
Tas jāpatur prātā visiem, kas atrodas atbildīgos amatos ikvienā valstī!
Jā, es domāju, ka ļaunprātīgie dedzinātāji, kas vēlējās izmantot zemes gabalu, iznīcinot dabas vidi, nav nekas cits kā primitīvi noziedznieki.
Te mums vienkārši jāpārbauda priekšlikumu pārpilnība, kas izteikti Barnier ziņojumā, kas aicina Kopienas spēkus cīnīties ar dabas katastrofām.
Katastrofas palīdzība jāuzsāk ārkārtīgi ātri.
Šodien es negribu kritizēt vai aizstāvēt valdību.
Šovasar dzīvības zaudēja 75 cilvēki. Nodega ap 300 000 hektāru mežu; mēs saskaramies ar milzīgu ekoloģisku un ekonomisku katastrofu.
Tā mēģināja vainot šo traģēdiju, saucot par neredzamo ienaidnieku un "asimetriskajiem draudiem”, mērķējot uz iekšējām vai ārējām teroristu darbībām.
Jūs tos pasūtījāt; jums tie jāīsteno un jāveicina.
Tā vietā, lai palīdzētu amerikāņiem ar ātras reaģēšanas spēkiem Irākā un Afganistānā, mums jāizveido Eiropas ātras reaģēšanas spēki, lai tiktu galā ar dabas katastrofām.
Mums, Eiropas Savienībai, šajā jomā jādara vairāk, un tas nozīmē kopīgas politikas, vairāk naudas no kopējiem fondiem un stingrāku dalībvalstu kontroli, kad tās pārkāpj Eiropas vides likumdošanu.
Šķiet, ka ES līdzekļi, kas paredzēti šādu katastrofu novēršanai, nav pareizi izmantoti.
Tādēļ es aicinu Komisiju uzsākt pilnīgu izmeklēšanu par to, kas ir noticis ar Kopienas līdzekļiem, kas paredzēti zemes kartēšanai un ugunsgrēku novēršanai.
Mums ir arī pienākums izdarīt visus vajadzīgos secinājumus no problēmām, kādas bija, novēršot un kontrolējot šos ugunsgrēkus tā, lai Grieķija un pārējās ES dalībvalstis nekad vairāk nepiedzīvotu šādu traģēdiju.
Mēs, Eiropas Parlamenta PASOK locekļi, gribētu pateikties visiem mūsu kolēģiem dažādās politiskajās partijās, kas zvanīja un sūtīja ziņas, atbalstot Grieķijas pilsoņus.
Šī traģēdija diemžēl nebija nenovēršama.
Tagad Grieķija, kā uzsver pats ziņojums, pieredzēja iespaidīgu mežu aizsardzības efektivitātes uzlabojumu laikā no 2001. līdz 2004. gadam.
Tika zaudētas dučiem cilvēku dzīvību, simtiem cilvēku tika ievainoti, tika nogalināti tūkstošiem dzīvnieku, līdz ar zemi nodega veseli ciemi un tika iznīcināti tūkstošiem akru meža.
Gandrīz 10 dienas mēs ar šausmām skatījāmies, kā uguns iznīcina dzīvību, īpašumus un vidi Grieķijā, un mūsu domas atgriezās pie līdzīgām, Portugālē, Itālijā, Spānijā un citur Eiropā iepriekšējos gados notikušām katastrofām.
Mēs vēlamies atzīmēt sekojošo: ar vairākiem reakcionāriem likumiem un pasākumiem dalībvalstu valdības ir atvērušas ceļu mežu un zemes, un, vispārīgi - visa, komercializācijai, ko var uzskatīt par sociālu labumu.
Ļaujiet man vērst jūsu uzmanību uz 1993. gada Grieķijas Parlamenta partiju iekšējās komitejas secinājumiem, ko vienbalsīgi apstiprināja visu partiju balsojums.
Pat tagad monopolistu grupas tūrisma jomā gatavo dzīres mēra laikā uz pārogļotajām mūsu uguns nopostītās zemes atliekām.
Solidaritātei apliecināja daudzas dalībvalstis, Komisija un citas valstis, un Grieķija ir pateicīga tiem, kas operatīvi rīkojās pret dabas katastrofām, kas radās apstākļos, kas pārsniedza visu, ko mēs spējām iedomāties.
Jā, mēs jūtam līdzcietību un, jā, Eiropas Savienības pienākums ir izrādīt solidaritāti.
Vai mežu vadību tiešām ņem nopietni?
Tās visas ir lietas, par kurām mums jādomā.
Mums bieži ir teikts, ka ir dalībvalstis, kuras to neuztver ļoti nopietni.
Visbeidzot, ir ātrā brīdinājumu sistēma atsevišķiem gadījumiem pārtikas jomā.
Mums jāuzdod sev jautājums, kas notiks ar visiem tiem, kuri zaudējuši savas mājas, darbu un zemi.
· Līguma 100. panta 2. punkts īstenošana, kas nosaka papildus Kopienas finansējumu dabas katastrofu gadījumā;
Mums jāvirzās no vārdiem pie darbiem, lai šī situācija neatkārtotos katru gadu, kā tas pašreiz notiek ar aizvien lielāku vardarbību un pieaugošu upuru skaitu.
Taču neaizmirsīsim, ka šī diskusija un noteikti arī rezolūcija, ko pieņemsim rīt, skar arī citas dabas katastrofas, kas ir notikušas vasaras laikā.
Tāpat ļoti svarīgi gan simboliskā, gan politiskā nozīmē ir izrādīt šo solidaritātes žestu visiem šovasar cietušajiem reģioniem.
Diemžēl tas nav nekas jauns - šī ir arvien biežāk sastopama parādība un, pats galvenais, pret to nedrīkst gadu pēc gada izturēties kā pret kaut ko negaidītu.
Šādā veidā prioritāte tiktu piešķirta novēršanai, nevis piespiedu līdzekļu piemērošanai.
Kā Solidaritātes fonda referents es nesaprotu, kāpēc Padome līdz šim nav vēlējusies apspriest 2002. gada solidaritātes instrumenta pārskatīto versiju, ko Komisija un Eiropas Parlaments pieņēma pirms pusotra gada.
Spānijā šovasar mēs piedzīvojām vairākus plašus ugunsgrēkus Valensijā un Kanāriju salās.
Šajā vietā dzima Olimpiskās spēles - vissvarīgākās spēles Senajā Grieķijā.
Mums ir jāīsteno tūlītēja un saskaņota rīcība, lai sniegtu atbalstu cietušajiem.
Realitāte liecina, ka ir nepieciešams izveidot pastāvīgus Eiropas ātrās reaģēšanas spēkus.
Tiem būtu jāietver reaģēšanas grupas atkarībā no dažādajiem dabas katastrofu viediem, kuras tiktu izveidotas ap reģionālajiem centriem, lai samazinātu reaģēšanas laiku.
Tādēļ ir ļoti svarīgi arī plūdus iekļaut jebkurās darbībās, ko Komisija vēlas ierosināt.
Kā 2007. gada budžeta galvenais referents, varu jums apliecināt, ka cītīgi sekošu līdzi, lai pārliecinātos, ka līdzekļi tiek tērēti pareizi un efektīvi.
Tas ir vēl jo pārsteidzošāk Vidusjūras reģiona valstī, kur ugunsgrēki un sausums ir parastas parādības un kurā kopš gada sākuma bija iestājies jau trešais karstuma vilnis.
Neviens nebija iedomājies, ka, pienācīgi apsverot raksturīgo klimatu, ir nepieciešami īsti ugunsdzēsības lidmašīnu gaisa spēki.
Jebkurā gadījumā visas Komisijas struktūras veiks visu iespējamo, lai nodrošinātu, ka palīdzība tiek sniegta pēc iespējas ātrāk un efektīvāk.
Nav šaubu, ka visi šie jautājumi ir savstarpēji saistīti.
Dāmas un kungi, ļaujiet man runu pabeigt ar dažiem vienkāršiem vārdiem.
Jāatceras, ka dot ātri nozīmē dot divtik.
Šīs dabas katastrofas vēlreiz skaidri parādīja, ka pastāvošie valstu resursi drīz tiks izsmelti - gan finansiālā, gan tehniskā ziņā.
Eiropas Savienībai būtu Grieķijai pēc iespējas ātrāk jāsniedz atbilstoša palīdzība un nopietni jāuzlabo savas spējas un līdzekļi civilās aizsardzības un ārkārtas situāciju jomā.
Nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par šādiem ziņojumiem:
Saskaņā ar Komisijas teikto, šāda darbība ES ekonomikas IKP palielinātu par apmēram 1,5 % un apmēram 150 miljardus eiro izlaistu apgrozībā investīcijām.
Tas nozīmē, ka mums ir jāvelta liela uzmanība to kvalitātei.
Taču ar to nepietiek.
Papildu priekšrocība ir tā, ka tad, kad ietekmes novērtējumus veic par grozījumiem pašā Parlamentā - un jāsaka, ka tie joprojām nav pārāk veiksmīgi -, mēs tos varētu nodot šāda veida neatkarīgai struktūrai, nevis Komisijas Ietekmes novērtējuma padomei.
Tas ir ļoti labi, bet tam, protams, jābūt neto mērķim.
Priekšsēdētāja kungs, mans ziņojums ir pretrunīgs, jo esmu izmantojis pretrunīgu izteicienu: "tiesiski nesaistošs instruments”.
Tas galvenokārt nozīmē Komisijas izstrādātus dokumentus: daži no tiem ir interpretējoši, citi ir īstenošanas tiesību akti, bet vēl citi ir tikai sagatavošanas dokumenti.
Nav šaubu, ka Komisijai kā Līgumu sargātājai ir ievērojama loma Eiropas tiesību aktu piemērošanā, taču tai tas ir jādara kopā ar likumdošanas struktūrām un tā nekādā ziņā nedrīkst pārņemt likumdošanas pilnvaras, ko Līgumi piešķīruši Parlamentam un Padomei.
Atklātā koordinācijas metode var būt ārkārtīgi efektīvs instruments Līguma mērķu sasniegšanai, bet pienākumus tas var radīt tikai pusēm, kas tajā piedalās.
Kā Gargani kungs jau teica, Juridisko jautājumu komiteja ir nobažījusies par šo pret tiesību aktiem vērsto tendenci Eiropas Savienībā.
Nav šaubu, ka šāds apgalvojums ir pārspīlēts, taču ir svarīgi atzīt, ka tāds ir Eiropas sabiedrības priekšstats.
Taču tagad mēs esam paplašinājusi jēdziena "labāka likumdošana” apjomu, lai tajā iekļautu visu Eiropas likumdošanas procesu, sākot no tiesību akta nepieciešamības novērtēšanas ar striktām subsidiaritātes pārbaudēm līdz plašām apspriedēm ar ieinteresēto personu grupām un ekonomikas, sociālās un vides politikas ietekmes novērtējumam, līdz pat jautājumam par Kopienas tiesību aktu vislabāko iespējamo piemērošanu un īstenošanu.
Esmu ļoti pateicīgs Lévai kundzei par plašo atbalstu, ko viņa šai struktūrai izteica savā ziņojumā.
Eiropas integrācijas pamatā ir tiesību akti.
Tomēr, mēs vēlētos arī uzsvērt pašas Komisijas atbildību tās tiešajās attiecībās ar pilsoņiem par vienkāršošanas un labākas likumdošanas nodrošināšanu attiecībā uz pētniecības finansējumu, grantiem, valsts atbalstu, dažāda veida subsīdijām un iepirkumiem.
Ja noteikti tiesību akti ir lieki, tad mums nevajadzētu apstāties pie 25 %.
Konkurences ģenerāldirektorāta izstrādātā Rokasgrāmata par valsts atbalstu ir iepriekš minētā paraugs.
Es nezināju, ka iepriekšējais runātājs nav ieradies un ka uzstāšanās laiks ir mainīts.
Kā Iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas locekļi mēs nenosakām nekādu normatīvo, tiešo ietekmi šādām zaļām un baltām grāmatām, bet mēs uzskatām, ka tad, kad tiek pieņemti jauni tiesību akti, arī likumdevējam vienmēr ir jāpieņem jauns lēmums.
Mēs mēnešiem ilgi mokāmies ar to vai citu grozījumu, bet bieži nepapūlamies noskaidrot, vai attiecīgais tiesību akts ir devis vēlamo efektu.
Pagājušajā gadā mēs Budžeta komitejā apstiprinājām priekšlikumu, ko es biju sagatavojis, lai izveidotu struktūru, izmēģinājuma projektu, lai administratīvos slogus novērtētu neatkarīgi no Komisijas.
Otrkārt, autori norāda arī uz to, ka, izstrādājot tiesību aktu noteikumus, ir jāvairās no nevajadzīgiem un neskaidriem izteicieniem.
Kā M. Medina norādīja, pats svarīgākais ir galveno uzmanību veltīt tiesību aktu juridiskajai un normatīvajai vērtībai.
Es arī vēlētos paust savas šaubas attiecībā uz Komisijas noteiktajiem mērķiem, kas paredz, ka ne vien Kopienas, bet arī valstu tiesību akti līdz 2012. gadam ir jāsamazina par 25 %.
Es esmu referents par šo pašu jautājumu Eiropas Ekonomikas zonas Apvienotajā parlamentārajā komitejā, un mēs pilnībā atbalstam M. Medina Ortega secinājumus.
Neievēlēta izpildvaras struktūra nedrīkst pieņemt tiesību aktus un veikt ekspropriāciju, izmantojot ieteikumus un konkurences lietas.
Nav šaubu, ka pilsoņi ir gudrāki, nekā domā ES iestādes, un tie arī pamana, ka paralēli šai normatīvajai dedzībai - tā saucamajam tiesību aktu trakumam - parādās arī kaut kāds regulējuma atcelšanas trakums, proti, tad, kad runa ir par pašu pilsoņu tiesībām un drošību.
Tādējādi, lai nevienu nevarētu apsūdzēt par diskrimināciju, piemēram, musulmaņiem un citām migrantu grupām tiek pastāvīgi piešķirta carte blanche pārkāpt likumu un pieprasījums pēc kvalificētiem darbiniekiem, kuri nav no Eiropas, vienlaikus rada arvien lielāku spiedienu uz darba tirgu, lai apietu kolektīvos līgumus un citas sociālās tiesības.
Tā ir konkrēta problēma, kas attiecas uz saikni starp šiem aktiem un valstu normatīvajiem aktiem.
Pirmais attiecas uz normatīvo priekšlikumu ietekmes novērtējumu.
Ir svarīgi uzsvērt jaunos komitoloģijas principus Parlamentā.
Tiesiski nesaistoši instrumenti nenodrošina pilnīgu juridisko aizsardzību, nav saistoši un nerada juridiskas atrunas.
Bert Doorn ziņojums vislabāk apkopo viedokli par šo labākas likumdošanas jēdzienu.
Taču es vēlētos uzsvērt, ka tiesiski nesaistošu instrumentu pārmērīga izmantošana liecinātu, ka unikālais Eiropas Kopienas modelis sāk pārveidoties par tradicionālu starptautisko organizāciju.
Jaunais Eiropas Līgums Eiropas Savienības pilsoņiem dos iespēju ar valstu parlamentu palīdzību īstenot kontroli pār to, kā saistībā ar normatīvajiem priekšlikumiem tiek ievērots subsidiaritātes princips.
Ir skaidrs, ka vienkāršošanu nevar attiecināt tikai uz Eiropas līmeni vien.
Mēs visi zinām, ka tiesiski nesaistošo instrumentu pašreizējais modelis paredz prasību veikt transponēšanu valstu sistēmās.
Tas ne vien ir saistīts ar augstākām izmaksām, bet tam ir arī ievērojama ietekme uz tiesību aktu skaidrību un efektivitāti tieši valstu līmenī.
Tas attiecas ne vien uz Eiropas pārvaldi, bet arī uz pārvaldi dalībvalstu līmenī.
Ja paraudzīsieties uz daudzajām iniciatīvām, ko Komisija līdz šim ir ierosinājusi, tad redzēsiet, ka nav pat viena vienīga gadījuma, kad Komisija būtu ierosinājusi pazemināt standartu vai vājināt sasniegto Eiropas integrācijas līmeni.
Protams, šīs iniciatīvas aptver lielu skaitu pamata tiesību aktu ar turpmāku regulējumu.
Mums jau ir iedalījums attiecībā uz to, no kā šīs izmaksas rodas: apmēram 35 % no tām tiešā veidā rodas Eiropas tiesību aktu dēļ, 15 % rodas saistībā ar Eiropas tiesību aktu transponēšanu valsts tiesību aktos, un pārējie 50 % rodas tikai un vienīgi valstu līmenī.
Ar visu cieņu, tas ir tikai triks, kas ir vērsts uz cilvēku nezināšanu - šajā ziņā pilnīgi netiek ņemts vērā, piemēram, tas, ka tad, ja nebūtu ES tiesību aktu, joprojām būtu valsts tiesību akti, un pat Apvienotajā Karalistē, un patiešām lielos daudzumos, kā mēs visi zinām.
Pat tad, ja ietekmes novērtējums parāda, ka jaunais priekšlikums radīs izmaksas ekonomikai vai pilsoņiem, tas katrā ziņā nenozīmē, ka pasākums tiks atlikts, jo ir dažas lietas, kas ir svarīgākas par izmaksām.
Eiropas Savienībā joprojām ir vairākas valstis, kas piemēro pārejas noteikumus.
Es zinu, ka Komisijai ir tādi paši mērķi kā Eiropas Parlamentam, bet ko Komisija plāno darīt?
Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi, pirms sniegt atbildi uz katru no Jūsu uzdotajiem jautājumiem es vēlētos atgādināt, ka ir EURES sistēma.
Ņemot vērā novecojošos iedzīvotājus un demogrāfisko kritumu Eiropā, mums jābūt gataviem tam, ka tuvā nākotnē Eiropā pietrūks darbaspēka, un tas ietekmēs mūsu ekonomikas un mūsu dzīves stila galvenās jomas.
Mūsu rīcībā esošā statistika aptvēra tikai viena gada minimālo laika posmu, un pieprasījums pēc sezonas darba un darba pieredzes vai studiju prakses iespējām netika ņemts vērā.
Vairāku valstu reakcija bija ļoti pozitīva.
Runājot par Jūsu trešo jautājumu, Komisija arī uzskata, ka gan profesionālajai, gan ģeogrāfiskajai mobilitātei var būt pozitīva loma, uzlabojot veidu, kādā darbojas Eiropas darba tirgus, un tāpēc ir svarīgi šo mobilitāti atbalstīt un palielināt.
Ir skaidrs, ka cilvēki, kas, ierodoties citā valstī, ir labi informēti, atrodas daudz labākā situācijā nekā tie, kuriem trūkst šādas informācijas.
Mēs kā grupa neplānojam nekādus grozījumus šajā rezolūcijā, un es ceru, ka kolēģi no visām politiskajām partijām un tautībām atbalstīs kaut ko, ko tiešām ir vērts atbalstīt - principu, ka ES ir runa par cilvēkiem un par plašāku iespēju sniegšanu arvien lielākam skaitam cilvēku, un EURES šī koncepta izpildē ir īpaša loma.
Viens attiecas uz portāla faktisko lietošanu.
Darbiniekiem, kas plāno pārvietoties ES teritorijā, lai atrastu darbu, ir nepieciešama pieeja detalizētai un lokalizētai informācijai, kas tiem dotu pārliecību, ka tie var pārvietoties kopā ar visu ģimeni - detalizētai informācijai, piemēram, par noteiktās vietās esošām skolām, šo skolu darbību, skolēnu skaitu un brīvajām vietām.
2006. gada darbības parādīja, ka darbaspēka brīvai kustībai ir parādījušies jauni šķēršļi - tās ir praktiskas problēmas, mājokļi, valoda, darbs partnerim vai laulātajam un psiholoģiskās grūtības, kas saistītas ar adaptāciju jaunā valstī un plānošanu atgriezties mājās.
Pilsoņiem no trešām valstīm jābūt otrajā vietā, tostarp pilsoņiem no valstīm, kas ar Eiropas Savienību strādā saskaņā ar Eiropas kaimiņattiecību politiku.
Diemžēl Vācija, Austrija un dažas citas dalībvalstis šo aicinājumu nav ņēmušas vērā un joprojām saglabā barjeras, kas liedz piekļūt to darba tirgum.
Tas ir pretrunā pamatbrīvībām, kas ir Eiropas Savienības pamatā, kā mana kolēģe norādīja.
Mums ir jāapspriež vispārēji risinājumi hic et nunc, nevis daļēji pasākumi.
Attiecībā uz sociālās drošības sistēmu savstarpēju atzīšanu vēl ir ļoti daudz darāmā, pirms tā sasniegs tādu līmeni, kas darba ņēmējiem ļaus sākt strādāt citā dalībvalstī, nezaudējot kaut ko no savas sociālās drošības.
Tas ir vēl grūtāk darba ņēmējiem dalībvalstīs - piemēram, tādā kā mana valsts -, kuras joprojām uzstāj uz mobilitātes ierobežošanu uz noteiktu pārejas laiku.
Taču cīnīties pret sociālo dempingu ir iespējams, tikai pamatojoties uz legālu mobilitāti.
27 valstu Eiropas Savienībai ir ļoti lielas darbaspēka rezerves, taču tādēļ, ka pieejamās darbavietas nav vienlīdzīgi sadalītas pa reģioniem, tā nespēj nodrošināt nodarbinātības iespējas lielai daļai no tiem, kas tikai sāk savu karjeru, un darbiniekiem virs 50 gadu vecuma.
Šī iemesla dēļ ir radusies steidzami risināma problēma, kas saistīta ar tādu darba ņēmēju migrāciju, kuri vairākās dalībvalstīs ieceļo no trešām valstīm, lai gan arī pašā Eiropas Savienībā ir pieejams atbilstošs un kvalificēts darbaspēks.
Man šķiet, ka tas ir negodīgi attiecībā pret tiem, kas vēlētos pārvākties, taču divtik negodīgi tas ir pret tiem, kas jau ir pārvākušies un dzīvo Īrijā, dažos gadījumos jau ilgu laiku, kopā ar saviem dzīves biedriem, un kas tagad tiek izraidīti.
Es esmu pārliecināts, ka Īrijas pašreiz spēkā esošie tiesību akti šajā sakarībā pārkāpj Eiropas Savienības 2004. gada direktīvu par mobilitāti un uzturēšanos un tāpat pārkāpj Eiropas Savienības tiesību aktus diskriminācijas apkarošanai, jo tiek piemēroti tikai to ES pilsoņu dzīvesbiedriem, kas nav Īrijas pilsoņi.
Mēs to apzinājāmies jau tad, kad apspriedām direktīvu par pakalpojumu iekšējo tirgu.
Mēs, protams, iekļaujam arī enerģētikas politiku un rīcību pret globālo sasilšanu iekšējā tirgus politikā, kā arī tīkla nozaru atvērtību.
Ja mēs būsim veiksmīgi, apvienojot iekšējā tirgus ietekmes potenciālu un ražotāju un patērētāju iesaisti šajā politikā, es domāju, ka tas patiesi veicinās uzplaukumu, nodarbinātību un Eiropas Savienības sociālā modeļa saglabāšanu, un tajā pašā laikā nodrošinās Eiropai spēcīgu ekonomisko stāvokli pasaulē.
Es vēlētos pateikties Iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas locekļiem, it īpaši referentam Jacques Toubon, par iespaidīgas ieteikumu un priekšlikumu paketes apkopošanu.
Tādēļ ļaujiet man šobrīd izskaidrot galveno: mūsu visu - Komisijas, Parlamenta un dalībvalstu - nepieciešamību reformu īstenošanā izrādīt iniciatīvu un drosmi.
Vienotā tirgus noteikumu pārskatīšana ietilpst šīs Komisijas centienos Eiropai nodrošināt taustāmus rezultātus un izpildīt savu "pilsoņu programmu” un ir to būtiska daļa.
Attiecībā uz to, kā mēs strādājam, mēs visi zinām, ka mums ir jāstiprina partnerība un īpašumtiesības - un to norāda arī jūsu ziņojuma projekts.
19. septembrī Komisija Briselē organizēs noklausīšanos, lai vairāk uzzinātu par visu ieinteresēto pušu prioritātēm.
Līdzīgi, gatavojoties ieviest Pakalpojumu direktīvu, dalībvalstīm ir jābūt kopējām sistēmām, lai tās drošā veidā varētu apmainīties ar informāciju.
Mēs mudinām Komisiju beidzot izpildīt Eiropadomes Nicā, Lākenā un Barselonā prasību un iesniegt priekšlikumus tādam Kopienas regulējumam, kas atļautu valstu, reģionālajām un vietējām iestādēm piedāvāt efektīvus sabiedriskos pakalpojumus ar pilnīgu juridisko noteiktību.
Mēs aicinām Komisiju strādāt pie tā, lai sasniegtu augstu sociālās aizsardzības līmenī iekšējā tirgū.
Jebkuri tiesību akti, kuru nolūks būtu pabeigt vienotā tirgus izveidi, jāpapildina ar pētījumiem par to ietekmi uz nodarbinātību skartajā nozarē.
UEN Grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, pirmie 10 iekšējā tirgus darbības gadi ES ekonomikai ir pievienojuši 877 miljardus eiro un palīdzējuši radīt vairāk nekā 2,5 miljonus darba vietu, tādēļ es nedomāju, ka kāds varētu iebilst pret to, ka iekšējais tirgus patiesi ir darbojies.
Tādēļ es aicinu Komisiju pēc iespējas ātrāk veikt Kopējās konsolidētās uzņēmumu peļņas nodokļa bāzes ietekmes uz iekšējo tirgu novērtējumu.
Mēs neuzskatām, ka jautājums par vispārējas nozīmes pakalpojumu finansēšanu mazajās dalībvalstīs un attālākajās teritorijās būtu pienācīgi atrisināts.
Pēc tam viņš atsaucas uz pašu dokumentu, kas tagad pazīstams kā "Reformu līgums” un kas šo krīzi paātrināja, aizbildnieciskā veidā norādot, ka valstu parlamentu iesaistīšana ļaus labāk izprast vienotā tirgus priekšrocības.
Tomēr nav skaidrs, vai ir sasniegts ievērojams progress, projekts ir nopietni kavēts, salīdzinot ar ierosināto grafiku.
Pastāvošās atšķirības starp dalībvalstu tirgu funkcionalitātes un efektivitātes dažādiem līmeņiem: teorētiski, visas ekonomikas, kas ir balstītas uz brīva tirgus attiecībām, ir funkcionālas, praktiski runājot, tirgus funkcionalitāte ir atkarīga no politiskajiem, ekonomiskajiem, sociālajiem, kulturālajiem un jo īpaši vēsturiskajiem faktoriem, kas piešķir vairāk vai mazāk funkcionāla tirgus raksturu, šīm atšķirībām ir nelabvēlīga ietekme uz vienota tirgus izveidi.
Protekcionisma pasākumi, kurus ir ieviesušas noteiktas valstis, jo īpaši tās, kurām ir attīstīta ekonomika, neļauj progresēt mazāk attīstītajiem tirgiem un šī ļaunprātīgā ekonomiskā stāvokļa izmantošana ievērojami samazina to tiesības uz priekšrocībām no konkurences ietekmes, kas ir būtisks demokrātijas elements vienotā tirgū.
Tieši pretēji, patiesībā ziņojumā lielā mērā ir iekļauti daudzi sociāli demokrātiskie aspekti.
Tas ir risinājums, lai sasniegtu bieži atkārtoto mērķi par to, ka cilvēkiem ir jābūt svarīgākiem par ekonomiku un ne citādi - un tai jābūt prioritātei jebkurā politikā, kurā mēs ieguldām savus pūliņus.
Šis process vēl arvien tiek apgūts, taču liels skaits tiesību aktu jau ir apskatīti, un pirmie rādītāji ir pozitīvi.
Viens no iemesliem, kādēļ patērētāji nevēlas iepirkties aiz robežām, ir tas, ka viņi netic, ka saņems palīdzību, ja kaut kas noiet greizi.
Ļaujiet pastāstīt, ka no vienas puses, jā, Ziemeļu modelis ietver sociālo labklājību, taču no otras puses, tas attiecas arī uz ekonomisko atvērtību.
Tas ir piemērs no dzīves.
Tomēr uz to nevar raudzīties kā uz kā uz mērķi pašu par sevi, kura sasniegšanā sociālajām sekām nav nekādas nozīmes.
Homogenitātes trūkums var tikt uzskatīts par priekšrocību noteiktai neoliberālai politikai, bet ne visiem pilsoņiem.
Es uzskatu, ka pieredze parāda mums, ka atvērta ekonomika ir ekonomika, kurai ir vislielākā izaugsme un kurā palielināta konkurence vienmēr rada ieguvumus patērētājam attiecībā uz preču un pakalpojumu kvalitāti un cenām, savstarpēji konkurējot vai parādoties tirgū.
Tāpēc šajā punktā es nevaru atbalstīt ziņojumu.
Daudzi pētījumi ir parādījuši, ka tas ir ievērojams šķērslis iekšējā tirgus pabeigšanai.
Bez veiksmīgi funkcionējoša tirgus un spēcīgiem Eiropas Savienības uzņēmumiem nebūs naudas labklājības nodrošināšanai.
Es vēlētos arī izteikt atzinību Toubon kungam saistībā ar šī ziņojuma sagatavošanu.
Kad mēs runājam par nākotnes iekšējo tirgu, mums jāuzstāj uz to, ka tie uzņēmumi un valstis, kas ievēro noteikumus un transponē acquis communautaire, nevar ciest zaudējumus iekšējā tirgus nepārtrauktajā attīstībā.
Tomēr kopš 2000. gada mēs esam redzējuši, kā dažas dalībvalstis, jo īpaši vecās dalībvalstis, aizsargā, gan aizklāti, gan atklāti savus mazos valstu tirgus no kaimiņvalstu konkurences un pieļauj administratīvos un citus šķēršļus, tādejādi bloķējot ātru un pilnīgu no šķēršļiem brīva vienotā tirgus izveides pabeigšanu.
Kā piemērs tam kalpo "pelēkā zona” attiecībā uz to, kad piemērot vai nepiemērot izcelsmes valsts principu.
Eiropas Savienības tirgus ir process, nevis dogma.
Īstenojot to, jebkurš, kas uzdos paveikt kādu darbu vai pakalpojumu, būs atbildīgs par nodrošināšanu, ka darbība ir pārredzama un ka apakšuzņēmēji izpilda savas saistības.
Mēs visi atbalstām viedokli - un es ceru, ka šeit es nerunāju tikai par Parlamentu, bet arī par Komisiju un Padomi - ka iekšējais tirgus pats par sevi nav sasniedzamais mērķis.
Ar struktūrfondiem tiek sniegts ieguldījums visu Eiropas Savienības reģionu attīstībai un tie ir jo īpaši nozīmīgi jaunajām Eiropas Savienības dalībvalstīm.
Mēs ceram, ka tie ierobežojumi, kuri ir noteikti Rumānijas un Bulgārijas darba ņēmējiem attiecībā uz piekļuvi Kopienas darba tirgum, tiks atcelti Tādejādi nediskriminējoša piekļuve Eiropas Savienības darba tirgum ir svarīga, lai nodrošinātu vienlīdzīgus darba apstākļus un novērstu sociālo dempingu.
Eiropas Savienības integrācijas padziļināšana ir tieši atkarīga no padziļinātās integrācijas starp atsevišķajās dalībvalstīs pastāvošajām ekonomikām.
Lai panāktu efektīvu vienotā tirgus noteikumu izstrādi, Eiropas Savienībai sev ir jānodrošina nepieciešamie izpildes līdzekļi, lai veicinātu sadarbību starp valstu administrācijām, izveidotu informācijas kontaktpunktus uzņēmumiem un pilsoņiem, uzlabotu sūdzību izskatīšanas procedūras efektivitāti un nepieciešamības gadījumā veiktu darbības ar attiecīgo valstu tiesu palīdzību.
Es uzskatu, ka dalībvalstis atrodas vislabākajās pozīcijās, lai noteiktu savu nodokļu sistēmu raksturu un apjomu.
Es neiedziļināšos Eiropas tiesību aktos, jo viens no Komitejas galvenajiem speciālistiem un līderis šajā jomā Klaus Lehne īsi pastāstīs par šī jautājuma tiesiskajiem aspektiem.
Komisija ne tikai nav apstiprinājusi tiesību akta priekšlikumu, bet Berlīnes konferencē komisārs atļāvās paziņot, ka ir nepieciešamas turpmākas diskusijas par priekšlikuma noderību.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētāja kungs, mutiskais jautājums, ko Juridiskās komitejas vārdā iesniedza Guiseppe Gargani, man dod iespēju sniegt jaunāko informāciju par to, cik tālu Komisija ir tikusi ar četrpadsmito uzņēmējdarbības tiesību direktīvu un Eiropas slēgto sabiedrību statūtiem.
Komisija iestāžu nolīgumos uzņēmās reaģēt uz to priekšlikumiem.
Šis noteikti ir tāds gadījums, kad trūkst informācijas no mazajiem uzņēmumiem, tomēr tajā pašā laikā mēs atzīstam, ka tikai šiem uzņēmumiem nav iespēju rīkoties attiecībā uz dažādiem tiesību aktiem un regulām, un tādēļ vismaz teorētiski tieši šie ir tie uzņēmumi, kuriem ar šiem statūtiem vēlamies nodrošināt vislielākos ieguvumus.
2004. gadā Eiropas Komisija atklāja diskusiju par jaunu Eiropas uzņēmuma veidu, kas konkrētāk paredzēta mazajiem un vidējiem uzņēmumiem: Eiropas slēgtajām sabiedrībām.
Otrkārt, tas ļautu izveidot Eiropas kvalitātes zīmi mazajiem un vidējiem uzņēmumiem, jo īpaši uzņēmumiem no jaunajām dalībvalstīm.
Parlaments ir apstiprinājis K.H. Lehne kunga pašiniciatīvas ziņojumu, un es atbalstu tajā izdarītos secinājumus, taču progresa šobrīd nav.
K.H. Lehne kungs lika saprast, ka šajā situācijā iestādēm ir jāsadarbojas: Parlaments un Komisija neatrodas pretējās pusēs.
Mūsu debašu laikā 1. februārī es ievēroju arī prasību no vairāku deputātu puses neignorēt sagatavošanās darbu.
Nākamais jautājums ir Komisijas paziņojums par Gdaņskas kuģu būvētavu slēgšanas risku.
Iespējams, tas varētu nozīmēt tās aktivitāšu skaita samazināšanu, taču galu galā radītu mazāku, bet efektīvāku kuģu būvētavu, kas spētu nostāties pati uz savām kājām.
Gdaņskas kuģu būvētava nevar būt nekāds izņēmums.
Šis process pašlaik notiek.
Tādēļ es ticu, ka šodienas debates nebūs politiska demonstrācija.
Viņi rīkojās ne tikai drosmīgi, bet arī piesardzīgi, neķeroties pie vardarbības.
Tas novērojams īpaši kuģu būvniecības nozarē, kura saskaras ar konkurenci no Austrumāzijas, Korejas, Ķīnas un Vjetnamas, kurās ir zemas darbaspēka izmaksas un, pats galvenais, izšķiroša loma visdažādākajām atklātām un slēptām valsts iejaukšanās formām.
Es vēlos, lai arī Eiropas Komisija apzinās situācijas sarežģītību, jo, neņemot to vērā, radīsies frustrācija, un mūsu valstī nostiprināsies politiskais populisms.
Es arī uzskatu, ka vienošanās pamatā ir jābūt ilgtermiņa vīzijai nevis steidzīgi izveidotiem plāniem.
Ilgtermiņa vīzija nozīmē investoru, kas aprīkotu kuģu būvētavu ar modernu tehniku un aizstātu pašreizējos nolietotos stāpeļus.
Gdaņskas kuģu būvētava ir arī vieta, uz kuru 80. gados devās brīvās pasaules līderi, lai motivētu nepadoties cīņā.
Kuģu būvēšana ir globāla rūpniecība.
Tādēļ var rasties noteiktas šaubas par privatizāciju kā līdzekli ar noteiktu izpildes termiņu, tas ir, privatizāciju, kā mērķi, kas jāsasniedz līdz konkrētam datumam.
Tulkojot politiskā valodā, tas simbolizē Eiropas sociālā modeļa spēku.
Viņi gribēja atjaunot cilvēka darba mērķi un atbrīvot savu ekonomiku no valsts monopola.
Taču Eiropas iestādes nevar ignorēt šo lēmumu.
Acīmredzot tā ir pēdējā lieta, par kuru uztraucas brīvas un netraucētas konkurences sargi.
Stāsts par Gdaņskas kuģu būvētavas nākotni atgādina, ka politiskai struktūrai, kas nespēj stāties pretī savam pretrunām un pakāpties tām pāri, nav nākotnes.
Par kuģu būvētavas negodīgo privatizāciju šobrīd notiek tiesvedība.
Komisijas nodomi ir pretrunā ar Lisabonas Stratēģijas mērķiem.
Gdaņskas kuģu būvētavas darbinieki cīnījās par solidaritāti, kas neietver brutālu konkurentu iznīcināšanu.
Darbinieki apzinās kuģu būvētavas īpašo nozīmi un uz draudiem reaģē tāpat kā agrāk - protestējot.
Kad valsts pievienojās Eiropas Savienībai, Polijas kuģu būvētavas saņēma valsts palīdzību.
Gdaņskas kuģu būvētavu slēgšana vai nolaišana varētu izpostīt vesela reģiona ekonomiku, sagraujot simtiem tūkstošu cilvēku dzīves.
Komisāra kungs, jūs esat runājis par konkurences svarīgumu, par brīvā tirgus svarīgumu.
Es vēlētos redzēt jūs atzīstam šīs kuģu būvētavas nozīmību Polijai un tiešām arī šīs industrijas nozīmību visai Eiropas Savienībai.
Viņi nedevās uz Briseli sūdzēties, lai radītu līdzjūtību vai lūgtu naudu.
Kuģu būvētavas darbiniekus, kuri apmeklēja Briseli nodarbina jautājums par vienlīdzīgiem konkurences apstākļiem un to, kā nodrošināt, lai Komisija pieņem lēmumu, balstoties uz uzticamu un pārbaudītu informāciju, jo realitāte liecina, ka kuģu būvētava sāk atkopties un tai beidzot ir iespēja kļūt par ienesīgu uzņēmumu.
Visbeidzot: viņu klātbūtne Briselē arī apliecina, ka viņiem ir liela ticība Eiropas Savienībai un ka šo ticību pauž visa Polijas sabiedrība.
Pēc diskusijām ar komisāriem N. Kroes kungu un V. Špidla kungu kuģu būvētavas darbinieki ar lielām cerībām devās mājup.
- Ziņojums: Manuel Medina Ortega
Paldies, Monica Frassoni, esmu pārliecināts, ka jūsu piebilde ir laba, taču jūs sēdi nokavējāt, tā kā, lūdzu, ejiet pie direktora!
Rezolūcijas priekšlikuma nosaukums ir "dabas katastrofas” un ir izlabots.
Manā reģionā, Jorkšīrā un Hamberā tika skarti daudzi tūkstoši cilvēku, un daudzi vēl tagad nevar atgriezties savos īpašumos.
Sausums, karstuma viļņi, plūdi un ugunsgrēki posta Eiropu.
Es zinu, ko nozīmē šāda traģēdija.
Tajā pašā laikā es nedomāju, ka Eiropa var atļauties būt pasīva šādos notikumos.
izskatīt iespēju izveidot lauksaimniecības katastrofu fondu;
dabas katastrofu gadījumā pievērst īpašu uzmanību vismazāk attīstītajiem reģioniem.
Jāuzsver, ka katastrofas var būt pārnacionālas, un Eiropa nedrīkst paļauties tikai uz brīvprātīgo augstsirdību vai uz skartās valsts kompetenci un līdzekļiem, bet tai ir jābūt pietiekami lieliem cilvēku un finanšu resursiem un atbilstīgam aprīkojumam, kas dod iespēju īstenot steidzamus pasākumus.
Šajā Parlamentā esmu to teicis jau vairākas reizes, it īpaši tad, kad 2003. gadā ugunsgrēki plosījās Portugālē.
Tai ir jābūt paraugam, lai solidaritāte valdītu starp visiem Eiropas iedzīvotājiem un ne tikai šajā konkrētajā katastrofā.
rakstiski. - Lielbritānijas Konservatīvā partija uzskata, ka tā ir neveiksme, ka trešais punkts ir neskaidrs, un šķiet, ka tas atbalsta "jebkādas” iniciatīvas Kopienas tiesību aktu izpildei.
Tas palīdzēja radīt 2,5 miljonus darba vietu.
Tomēr, es atturējos no gala balsojuma, jo esmu pārliecināts, ka ES vislabākais būtu konkurences veicināšana nodokļu jomā, nevis nodokļu saskaņošana.
Vēl viens svarīgs ziņojuma punkts ir MVU un to piekļuves atvieglošana Eiropas iekšējam tirgum kopumā, ņemot vērā lielo nozīmi, kāda ir MVU un amatniecības nozarēm Eiropas nodarbinātībā un inovācijā.
Es īpaši atbalstu referenta pausto apņēmību īstenot aktīvus un efektīvus pasākumus pret viltošanu, kas ir īsta sērga Eiropas ekonomikā.
Es atzinīgi vērtēju pārskatu, tomēr es vēlējos redzēt stingrākus noteikumus par sociālajām klauzulām, un es uzskatu, ka ziņojums nav tik līdzsvarots, kādam tam vajadzēja būt.
Delegācija uzskata, ka šis formulējums ir pretrunā arī ar Dānijas akcīzes nodokļu sistēmu.
rakstiski. - Es vēlos paskaidrot, ka nevaru atbalstīt ziņojuma 32. punktu, kas prasa plašu nodokļu saskaņošanu vai arī uzņēmumu peļņas nodokļu saskaņošanu, un arī O apsvērumu, kas kritizē tās dalībvalstis, ka aizsargā savas privilēģijas attiecībā uz nodokļu jautājumiem.
rakstiski. - Es balsoju pret šo ziņojumu, jo tajā tika pieņemti un iekļauti grozījumi , kas atbalsta nodokļu saskaņošanu.
Portugāles centieni attīstīt attiecības ar Latīņameriku un veicināt kontaktus ar Dienvidameriku, izmatojot īpašās attiecības ar Brazīliju, ļoti labi atspoguļo mūsu pašu uzskatus.
Mums ir jāturpina vadīties pēc šiem vārdiem mūsu centienos veidot stiprāku un vienotāku Eiropu.
Viens no konkrētajiem sasniegumiem, kas radīja faktisku solidaritāti, bija ekonomiskās un sociālās kohēzijas jēdziens, ko iedibināja ar 1986. gada Vienoto Eiropas aktu. Man bija tas gods piedalīties sarunās par šo aktu un parakstīt to kā Portugāles premjerministram.
Eiropas integrācijas ārkārtējais progress pēdējos 20 gados nebūtu bijis iespējams bez ekonomiskās un sociālās kohēzijas politikas.
Tas, ko sāka saukt par labklājības valsti, ir palicis mantojumā, kuram pati Eiropas Savienība ir parādā par savām saknēm.
Šīs politikas efektivitāte un ilgtspējība kļūst arvien apšaubāmāka.
Protams, sociālais progress ir atkarīgs no ekonomiskās izaugsmes.
Mums ir vajadzīga lielāka un labāka ekonomiskā izaugsme, kas nozīmē vairāk un labākas nodarbinātības iespējas.
Šajā gadā mums vajadzēs atskaitīties un parādīt, kādā mērā esam saglabājuši ieceres, kas iedvesmoja mūs 2000. gadā Lisabonā.
Enerģijai un videi ir būtiska kopēja nozīme, un tās ir jāuzskata par jauniem dzinējspēkiem Eiropas integrācijā.
Es uzskatu, ka Eiropas integrācijas procesa ilgtspējai ir absolūti izšķiroši nodrošināt, lai Eiropa būtu būtisks un ietekmīgs partneris globālajā, daudzpusīgajā un daudzpolārajā pasaulē, kas rodas.
Partneris, kuru ciena un kurš ciena citus.
Padomes iesniegtā vispārējā budžeta projekta izklāsts - 2008. gada budžets
Šajā saistībā es esmu pārliecināts, ka lieliskā sadarbība starp budžeta lēmējiestādes divām sastāvdaļām ar Komisijas vērtīgu palīdzību garantē pozitīvu rezultātu.
Ir tiesa, ka mums vajadzīga lielāka elastība, taču ne par Eiropas nodokļu maksātāju naudas efektīvas un atbildīgas izmantošanas cenu.
Ja drīkst, es minēšu tikai vienu detaļu.
Es atsaucos uz Palestīnu, kurai ir ierosināts EUR 80 miljonu pieaugums rezervē, un Kosovu, kurai ir ierosināts pieaugums EUR 180 miljoni, arī rezervē.
Es vēlētos beigt paskaidrojumu ar dažiem vārdiem par 5. pozīciju - administrācija.
Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi, es pateicos par jūsu uzmanību.
Parlaments no savas puses sola īstenot šo deklarāciju.
Nākamā gada budžeta tēma ir "budžets rezultātiem”.
Mums ir jārāda piemērs nodokļu maksātājam, vienkāršajam Eiropas Savienības pilsonim, un jāpierāda, ka mēs varam uzņemties atbildību par ekonomikas lietām.
Otra svarīga lieta ir tā, ka viņam ir izdevies pārvietot daudzus pašreizējos darba ņēmējus uz jauniem amatiem, jo visi amati bija jāatbrīvo.
Viens no tiem ir, ka Parlamenta budžets ir nodokļu maksātāju budžets un ka mēs mēģināsim noturēties 2007. gada izdevumu līmenī attiecībā uz jauniem projektiem.
Viens veids, kā nonākt tuvu cilvēkiem, ir uzaicināt mazos, vietējos plašsaziņas līdzekļus, kuriem nav savu resursu, lai ierastos šeit Parlamentā.
Tomēr, ja jūs ieskatāties Padomes kopsavilkuma tabulā, redzams, ka saturs ir stipri apšaubāms.
Tādēļ uzskatām, ka priekšlikums bija pilnīgi ekonomiski un politiski pamatots.
Protams, mēs piekrītam EP deputātu jau paustajam viedoklim, ka lielākie horizontālie samazinājumi...
Protams, kā vienmēr mēs raizējamies par Padomes pieeju administratīvajiem izdevumiem, un es piekrītu, ka budžetam ir zināms Somijas kolorīts it īpaši Eiropas Parlamentā.
Tikai ļoti nedaudzi Eiropas reģioni ir sasnieguši šo mērķi.
Ņemot vērā to, ka gan Eiropas Savienība, gan dalībvalstis savus budžetus 2008. gadam apstiprinās rudenī, es pieprasu, lai Eiropas Savienībā ieguldījumi izglītībā un pētniecībā ir prioritāte.
Bīstamo kravu pārvadājumi veido aptuveni 8 % no visiem kravu pārvadājumiem, aptuveni miljonu operāciju katru dienu.
Es vēlētos aicināt visus atbalstīt grozījumus, kas ir apspriesti un ieviesti, it īpaši 44. grozījumu, kurā pēc Padomes lūguma mēs ieviešam blakus automobiļiem vagonu un iekšējo ūdensceļu kuģu jēdzienus, lai izvairītos no iespējamiem pārpratumiem, tādēļ es lūdzu jūs balsot par to.
Es arī vēlētos jūs īpaši aicināt balsot par 45. grozījumu, kas pēc garām diskusijām tika izveidots kā labs kompromiss.
Es arī aicinātu jūs balsot pret 46. un 47. grozījumu, jo var likties, ka šie noteikumi jau ir ietverti tekstā, tādēļ tie tikai lieki izplestu regulu.
Manuprāt, tas bija sadarbības paraugs.
Tas nozīmē, ka vienādi drošības noteikumi attiecas uz visiem Kopienas iekšējiem ūdensceļiem.
Kādēļ nerunāt ar Padomi par to?
Piesārņojums, kas rodas transportlīdzekļa avārijā, pārvadājot stipri toksiskas ķimikālijas pa upi, protams, var radīt koncentrētāku piesārņojumu, nekā kuģojot pa atklātu jūru.
Es uzskatu stingros noteikumus, ko var ieviest dalībvalstis un kas attiecas uz transporta veida noteikšanu, par nepieciešamiem, svarīgiem un pareiziem.
Pilnīgi atklāti runājot, šajā jomā dažās Eiropas valstīs ir nopietni trūkumi.
Kā vienmēr Eiropas Komisija dižojas ar ciešu sadarbību ar darba devējiem, kā vienmēr aizmirstot darbiniekus, kas varētu viņiem daudz ko iemācīt jo īpaši par pārvadājumu nozares noteikumu samazināšanu, sociālo dempingu un atteikšanos ieviest saistošus tiesību aktus par darba apstākļiem un autotransporta darbinieku apmācībām.
Laikraksts Sunday Herald nesen atklāja, ka pēdējo septiņu gadu laikā Skotijā ir notikuši 67 ar transportēšanu saistīti kodoldrošības incidenti.
Autotransports pārvadā 58 % kravu, dzelzceļš - 25 %, bet iekšējais ūdenstransports - 17 %.
Ir būtiski, lai pasākumi attiecībā uz bīstamo kravu pārvadājumiem tiktu papildināti ar pasākumiem par glābšanas dienestu iejaukšanos avārijas gadījumos ar šādiem pārvadājumiem.
Loģistika ir būtiska mūsu pilsoņu ikdienas dzīves kvalitātei, lai gan viņi to pietiekami skaidri neapzinās.
Tā arī ir nozare, kas līdz šim ir šķitusi rūpniecības un tirgus jautājums; tās panākumi un izaugsmes potenciāls šķita neapstrīdams, un tam tādam jābūt arī turpmāk.
Ceturtā prioritāte ir iespējas informācijas apmaiņai, ko mēs cenšamies panākt Septītās pamatprogrammas ietvaros, un visa zināšanu ekonomikas nākotne.
Mums ir jānovērš pārāk lieli administratīvie slogi, izmantojot tieši šīs viedās sistēmas, lai samazinātu un ierobežotu formalitātes, kas paliek sarežģītas it īpaši, piemēram, muitas iestādēs un jūras tirdzniecībā; es tomēr domāju, ka Komisijas rīcības plānā izvirzītie priekšlikumi šajā saistībā ir potenciāli ļoti pozitīvi.
Šī rezolūcija ir svarīgs solis Parlamenta un Komisijas kopējos centienos uzlabot kravu pārvadājumu operācijas Eiropā.
Mēs esam apspriedušies ar visiem, kas darbojas loģistikas jomā, un saņēmuši piecus simtus atbilžu, ko izmantojam Loģistikas rīcības plāna sagatavošanā.
Mums tikai jādomā par Eiropas tīkliem.
Tādēļ mums jāapvieno efektivitāte ar cenu, ja mēs vēlamies adekvāti risināt šo jautājumu.
Komisār, es īstenībā uzskatu, ka mēs joprojām neesam pieraduši runāt par loģistiku ne Eiropas līmenī, ne dalībvalstīs.
Bieži mums ir autoceļu politika, dzelzceļu politika, aviācijas politika un jūrniecības politika, un dažās valstīs mums ir grūti tās koordinēt.
Īrijas presē ir bijušas daudzas reportāžas par Komisijas lomu M3 kontekstā.
Tam ir divi cēloņi: izejmateriālu ieguve, to apstrādes dažādie posmi un galaproduktu pārdošana notiek ļoti dažādās vietās, un tas rada daudz lieku pārvadājumu operāciju starp šīm vietām.
Mazapdzīvotās valstīs, kurās ir maz dzelzceļu vai to nav nemaz, galvenokārt Amerikā un Austrālijā, ir radīti milzīgi kravas transportlīdzekļi, t. s. autovilcieni.
Kravu pārvadājumi ir jāsamazina, un tie, kas tiešām ir nepieciešami, ir jānovirza uz dzelzceļu vai ūdensceļu transportu.
Es vēlētos pievērst uzmanību referentes nozīmīgajam ieteikumam dalībvalstīm izveidot savus plānus kravu pārvadājumu loģistikai kopā ar Eiropas kopējo rīcības plānu.
Es aicinu jūs vispirms pētīt faktus, kā arī pētīt starptautiskos maršrutus.
Šajā saistībā es vēlētos lūgt Komisiju pievērst īpašu uzmanību specifiskajām problēmām, ar ko saskaras salu teritorijas, kurām jūras transports ir īpaši svarīgs.
Procedūru vienkāršošana, tādu salu ostu problēmu risināšana kā pārmērīgas izmaksas, ko nosaka tirgus ierobežojumi, vai kā veicināt jaunas infrastruktūras caur Eiropas transporta tīkliem, struktūrfondiem un Kohēzijas fondu - šie ir pasākumi, kam vajadzētu veicināt salu ekonomisko attīstību un konkurētspēju.
Jebkurā gadījumā tie nav pieļaujami infrastruktūrā, kas nav tiem piemērota; tie varētu būt labs risinājums līdzenumos, kur ir maza satiksme, bet tie ir pilnīgi jāizslēdz kalnainās un blīvi apdzīvotās teritorijās.
Es tikai izteikšu dažus komentārus.
Šim novērtējumam būtu jāietver arī noteikumi par kravas automobiļu lielumu, kas ietverti Direktīvā 96/53.
Mums ir jānovērtē platāku un smagāku transportlīdzekļu iespējamā ietekme uz infrastruktūru, drošību, vidi, kravu pārvadātājiem un nosūtītājiem, kā arī uz starpmodālo konkurenci.
Kā es jau teicu, man šķiet, ka mums šie jautājumi ir ļoti rūpīgi jāapsver.
Otrs svarīgais jautājums darbā ar loģistiku ir infrastruktūras.
Es vēlētos pievērst uzmanību jaunajai Marco Polo II programmai, kas ļaus finansēt loģistikas risinājumus, kuri veicina kravu novirzīšanu uz citiem transporta veidiem vai satiksmes samazināšanu.
Tā ir taisnība, ka 2004. gada reformā Padome izvēlējās augšupejas pieeju, paredzot saistībā ar bloku izveidi rīcību no dalībvalstu valdību puses.
Kopš 2004. gada jauni gaisa telpas bloki nav izveidoti, un, kā jau dzirdējām no iepriekšējiem runātājiem, ir aprēķināts, ka mūsu neveiksme izveidot vienoto Eiropas gaisa telpu ir izmaksājusi 1 miljardu eiro.
Es uzskatu, ka ciktāl tas attiecas uz Eiropas reģioniem, šī brīvība aviācijas jautājumos palīdzēs progresēt spēcīgiem reģioniem, bet vājinās tos, kas nav tik spēcīgi.
Šī iemesla dēļ un ņemot vērā to, ka ir nepieciešams nodrošināt maksimālu gaisa satiksmes drošību, maksimālu efektivitāti un minimālus lidojumu kavējumus, mēs atbalstam funkcionālu gaisa telpas bloku izveidi un tādejādi arī Vienotu Eiropas gaisa telpu.
IND/DEM grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, mani satrauc ierosinājums, ka atvērtas gaisa telpas izveides process ir jāpaātrina.
Šķiet, ka netiek atzītas problēmas, ar ko Eiropas reģionālajās lidostās nācās saskarties atvērtajai gaisa telpai pat tās sagatavošanas laikā.
Savā progresa ziņojumā Komisija norādīja, cik lēni uz priekšu virzās dalībvalstis, pat ja tiek īstenotas dažas iniciatīvas, un piedāvāja dažādus veidus, kā izdarīt spiedienu.
Ir pagājuši trīs gadi, bet situācija nav mainījusies.
Komisijas priekšsēdētāja vietnieks. - Priekšsēdētājas kundze, piespiedu darbs un cilvēku tirdzniecība darbaspēka izmantošanas nolūkos ir milzīgi pamattiesību pārkāpumi, un mēs esam pilnībā apņēmušies šādus noziegumus novērst un apkarot.
Mums ir zināms arī tas, ka cilvēku tirdzniecība vēl arvien ir zema riska noziegums.
Kas attiecas uz profilaksi, galvenais mērķis ir nodrošināt darba likumdošanas ievērošanu visās darba vietās un tādējādi cīnīties pret nelegālo nodarbinātību, īpaši tajos sektoros, kuros riska faktors ir augstāks, starp tiem arī lauksaimniecībā, celtniecībā, pārtikas pārstrādē un mājsaimniecības darbos.
Es vēlos jautāt, vai komisārs Eiropas Komisijas vārdā plāno no Padomes lūgt mandātu, lai Eiropas Kopienas vārdā parakstītu Konvenciju par rīcību pret cilvēku tirdzniecību, kas ir ļoti efektīvs juridisks instruments cilvēku tirdzniecības apkarošanā.
Mēs šajā periodā spējām novērst vismaz 3000 vai 4000 jaunu upuru tirdzniecību Vācijā.
Mēs arī apzināmies, ka dažas dalībvalstis pastiprina savu sadarbību apkarošanas un represiju pasākumos.
Tomēr uzskatu, ka aprakstītie kriminālnoziegumi ir Eiropas mēroga problēma.
Eiropas Savienības attīstība ir notikusi, pamatojoties uz tiesību aktu piemērošanu, taču nesenā kavēšanās cīnīties pret starptautisko noziedzību ir novedusi pie lēmumu pieņemšanas trešajā pīlārā, t.i., pamatojoties uz valdību sadarbību un šos lēmumus neiesniedzot pārbaudīšanai Eiropas Kopienu Tiesā.
Īpaši pašreizējais Līgums nenosaka mehānismu, kas līdzinātos Kopienas tiesību aktu pārkāpumu procedūrai un kas dotu iespēju uzraudzīt instrumentu ieviešanu dalībvalstu tiesību sistēmās.
Citiem vārdiem sakot, ikreiz, kad tiek pieņemti šāda rakstura pasākumi, dalībvalstīm būtu jāatzīst Eiropas Kopienu Tiesas jurisdikcija.
Temats: ES pētniecības nozīme saistībā ar ES pārtikas politiku
Vispārējs aizliegums būtu pretrunā Kopienas tiesību aktiem, it īpaši Direktīvai 2001/18/EK par ĢMO apzinātu izplatīšanu vidē.
Kopienas pētījumi par līdzāspastāvēšanu pētī piemērotus pasākumus, ar kuru palīdzību praktiskā un viegli īstenojamā veidā atdalīt atļautās ĢM kultūras no tradicionālajām un bioloģiski audzētajām kultūrām.
Tomēr palielinoties komercaudzēšanai, ģenētiski modificēto kultūru apjomam ES un ģenētiski modificētas pārtikas un barības importam, ģenētiski modificētu gēnu gadījuma rakstura klātbūtne un sajaukšanās kļūst nenovēršama.
Saskaņā ar pašreizējā Līguma procedūrām, mēs varam teikt, ka kopumā esam apmierināti ar rezultātiem, jo saskaņā ar pašreizējo Līgumu steidzamas situācijas gadījumā mums ir iespējas uzlabot un atrast ātrus risinājumus.
Taču, protams, labākā ziņa, ko es jums šodien varētu pateikt, ir par pārstrādātā Līguma priekšlikumiem.
Tas tiks pieņemts ar koplēmumu kopā ar Parlamentu.
Mēs esam ieplānojuši milzīgas pārmaiņas.
Daudziem maziem un vidējiem uzņēmumiem priekšfinansējums ir pārāk liels apgrūtinājums.
Temats: Mācību priekšmetu un jomu plānošana saskaņā ar programmu "Izglītība un apmācība 2010”
Tā kā darba tirgus jautājumi ir būtiska Lisabonas stratēģijas daļa, ir skaidrs, ka izglītības sistēmas aspektiem, kas saistīti ar darba tirgu un vispārīgākā veidā ar konkurētspēju, šajā sakarībā ir liela nozīme.
Jūs pārliecinājāt mani par savu nepārtraukto interesi.
Tajā pat laikā vēlos uzdot šādu jautājumu: vai šie privātie sponsori noteiks savus noteikumus finansējumam, ko tie nodrošina?
Daudzas no šīm kompānijām jau daudz investē Eiropā, neskatoties uz to, vai tās ir Eiropas, ASV vai starptautiskas kompānijas.
Jo, ja tā nav, vai situācijā, ja jūs nesaņemsiet būtisku un pietiekamu finansējumu no privātā sektora, jūs atturēsieties no uzbrukuma ES budžetam un vai jūs to uztversiet kā mācību, ka, iespējams, nemaz nav tik lielas intereses par ETI finansēšanu?
Tāds ir nodoms, un šī ir kopīga atbildība.
Eiropā pastāv daudzi modeļi.
Protams, rodas daudz jautājumu par ļaunprātīgu izmantošanu saistībā ar darba līgumiem, kas noslēgti uz noteiktu laiku pirms direktīvas pieņemšanas, ieskaitot tos, kas 2002. gada 10. jūlijā jau bija spēkā, t.i., dienā, kad direktīvai jau bija jābūt īstenotai, ja vien šiem līgumiem bija piemērots pagaidu noteikums.
Kādas īpašas iniciatīvas Komisija ir ierosinājusi, ņemot vērā tādas nepārtrauktas homofobiskas darbības, kas notiek atsevišķās ES dalībvalstīs un citās Eiropas valstīs, kā homoseksuāļu gājiena aizliegums Viļņā un mēģinājums pārtraukt demonstrāciju vienlīdzīgu iespēju atbalstam Rumānijā?
Diskriminācijas apkarošana ir vienmēr jāpatur prātā.
Vēl Komisija uzskata, ka, lai ES tiesību akti tiktu atbilstoši piemēroti, tie ir jāpapildina ar informatīvām kampaņām, kurās romu tautības iedzīvotāji tiktu informēti par viņu tiesībām, un pasākumiem, kuros sabiedrība tiktu informēta par tiesībām un pienākumiem, kas izriet no nediskriminācijas tiesību aktiem.
Komisija atbalsta pētījumus par atbilstošām metodēm tā dēvētajai iekļaušanai sabiedrībā.
Dāmas un kungi, es centos īsi skart būtiskākos jautājumus, un, ņemot vērā šo debašu improvizēto raksturu, es, iespējams, atsevišķus jautājumus atstāju novārtā, bet citus varbūt nepietiekami izskaidroju.
Mana jautājuma aspekts par Eiropas personiskās palīdzības stratēģiju, kas ļautu invalīdu nodarbinātiem un vadītiem profesionāliem darbiniekiem apmierināt invalīdu nepieciešamību pēc aprūpes, ir ļoti svarīgs mērķis Eiropas Neatkarīgas dzīves tīkla ceļā uz brīvību, un es ceru, ka jūs šo jautājumu virzīsiet uz priekšu.
Ļoti patīkami redzēt šāda nozīmīga ziņojuma kulmināciju un noslēgumu. Es gribētu izteikt savu karstāko pateicību kolēģiem, mazajiem ziņotājiem, grupām un amatpersonām, kuru dēļ bija iespējams šis iznākums.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētāja kungs, es vēlētos sākt ar pateicību referentam par lielisko darbu un ļoti labo ziņojumu, ko viņš ir sagatavojis, kā arī citiem komitejas locekļiem, kuri viņu atbalstīja un strādāja kopā ar viņu pie šī interesantā, noderīgā un pozitīvā ziņojuma izstrādes.
Ir skaidrs, ka mums ir jāpapildina dalībvalstu politika, kā tas ir teikts 152. pantā, taču tas nenozīmē, ka varam nedarīt neko.
Mēs varam rīkoties pirms esam zaudējuši kontroli pār šo problēmu, un šis ir viens no galvenajiem šīs stratēģijas aspektiem.
Pirmkārt, pastāv Valstu politikas un rīcības komiteja, kurā dalībvalstis ir pārstāvētas un kas koordinēs valstu alkohola politikas un izstrādās turpmākās politikas, īpaši tās, ka nosauktas paziņojumā.
Mēs apsvērsim arī šos jautājumus.
Šie ir būtiski aspekti.
Tomēr taisnība ir arī tam, ka alkohols ir Eiropas kultūras mantojuma sastāvdaļa un vairums eiropiešu pret to izturas ar atbildīgu attieksmi.
Jauns cilvēks, kurš nodzeras līdz aizmirstas, grūtniece, kura alkohola lietošanas dēļ kaitē savam nedzimušajam bērnam, vai piedzēries autovadītājs, kurš apdraud sevi vai citus: tās ir tieši tās jomas, kurās mums jārīkojas.
Galu galā, kāda nozīme ir striktiem jauniešu aizsardzības tiesību aktiem, ja tie netiek ievēroti un ja pārkāpumi paliek nesodīti?
Mēs arī domājam, ka ir vajadzīgas informatīvas un apziņas līmeņa paaugstināšanas kampaņas, lai brīdinātu cilvēkus par alkohola kaitējuma riskiem.
Vairumā dalībvalstu ir piemēroti likumi, kas aizliedz pārdot alkoholiskos dzērienus jauniešiem; problēma ir zemais ievērošanas līmenis.
Dalībvalstīm jāstiprina kontroles mehānismi un jānodrošina tiesību aktu ievērošana, tajā skaitā biznesa nozarē, citiem vārdiem, mums visiem jāuzņemas atbildība un jāapkaro pārmērīgs patēriņš, bet mēs nedrīkstam nosodīt samērīgu vai neatbildīgu patēriņu.
Priekšsēdētāja kungs! Eiropas Komisija nosaka kopējo pārmērīga alkohola patēriņa ekonomiskās izmaksas Eiropā 125 000 miljonu eiro apmērā un lēš, ka tā dēļ tiek izdarīta ceturtā daļa no visiem vardarbīgajiem noziegumiem.
Manuprāt, to varētu pateikt vēl konkrētākos vārdos, nekā tas patiesībā ir, bet, ja dalībvalstis ir gatavas tam piekrist, tad mums jābūt vismaz zināmam skaidram rezultātam, jo es neticu tam, ka subsidiaritāte ir svarīga, bet tad nekas netiek darīts.
Visbeidzot, es gribētu zināt, kādi ir bijuši marķēšanas rezultāti.
Pirmkārt, grozītajam tekstam ir pozitīva attieksme pret faktu, ka nepieciešams tērēt vairāk naudas informācijai un preventīvajām programmām, lai apkarotu alkoholismu.
Šajā kontekstā es apsveicu un atbalstu it īpaši 7. pantu par universitāšu studentiem un 16. pantu, kas obligāti liek ietvert marķējumos brīdinājumus.
Ziņojums detalizēti raksturo pasākumus, kas ES būtu jāveic, lai samazinātu ar alkoholu saistīto kaitējumu dalībvalstīm.
Tomēr, tas mums var arī kaitēt, un par to ir šis ziņojums: tas ir par uzdzīvošanu, nepilngadīgo dzeršanu un braukšanu dzērumā; tas ir par alkohola lietošanas sekām, kas izpaužas 195 000 cilvēku nāvēs, kas Eiropā miruši nelaimes gadījumos, no vardarbības, aknu slimībām, plaušu slimībām, krūts vēža, garīgiem traucējumiem, atkarības, sirds un asinsvadu slimībām, grūtniecības un reproduktīvām problēmām un tā tālāk un tā joprojām.
Rezolūcijā ietvertas prioritātes, kas izklāstītas pagājušā oktobra Komisijas komunikācijā - samazināt traumu un nāves gadījumu skaitu, kas rodas ar alkoholu saistītos ceļu satiksmes negadījumos.
Pat maza daudzuma alkohola lietošana grūtniecības laikā vai kaitīgi ietekmēt bērna attīstību.
Es neaizstāvu alkohola aizliegšanu, taču uzskatu, ka mēs kā Parlamenta deputāti esam palaiduši garām iespēju vērsties pret alkoholu kā potenciālu atkarības izraisītāju, kura lietošana ir jāierobežo pavisam nopietni, nevis maigā veidā.
Atšķiras tikai nodarītā kaitējuma apjoms.
Tas nozīmē līdzsvarotu politiku ar veselības brīdinājumiem un godīgu politiku par alkohola importu un reklamēšanu.
Tā samazina pārliecību droši atgriezties mājās no kroga un tā samazina bērnu drošību mājās.
Es vēlētos, lai manis teikto tulko.
Es būšu ļoti nelaimīga, ja tas, ko es šovakar vēlos pateikt, netiks mutiski iztulkots.
Mums ir nepieciešama stingrāka tiesību aktu uzraudzība attiecībā uz alkohola pārdošanu nepilngadīgiem bērniem.
Es esmu ļoti neapmierināta, ka nekas netiek mutiski tulkots.
Te ir jautājums par dzeršanas kultūru un alkohola ražotāju sociālās atbildības veicināšanu Eiropā.
Tāpat vērts ir apsvērt vēl vienu papildus jautājumu: alkohola lietošana un atkarība no alkohola, īpaši jauniešiem, iet roku rokā ar citām atkarībām, kas ir savienotas un bieži noved pie traģēdijas.
Grūti saprast, kāpēc brīdinājumiem uz cigarešu paciņām nesekoja brīdinājumi pret alkoholu.
Dzer arī 70% māmiņu Apvienotajā Karalistē.
Es pazīstu māmiņas Īrijā.
Nesen medicīnas profesionāļi ir noteikuši, ka grūtniecības laikā nepastāv drošs alkohola patēriņa līmenis.
2001. gadā, kad es izstrādāju savu ziņojumu par jauniešiem un alkoholu, EAS bija salīdzinoši nezināma lieta.
Ja mēs vēlamies izlemt par pareizo rīcību, ko darīt ar jauniešiem, veciem cilvēkiem, vīriešiem un sievietēm, mums jāzina iemesli.
Tas nepieciešams tādēļ, ka sabiedrība kopumā ļoti slikti izprot kaitējumu, ko alkohola lietošana rada grūtniecības laikā.
Nekāds alkohola daudzums grūtniecības laikā nav drošs, jo alkohols ir teratogēns.
Alkohola lietošanas problēmas tomēr neattiecas tikai uz jauniešiem.
Būtu kļūda uzskatīt, ka pagātnē esam saskārušies ar mazāku ar alkoholu radīto kaitējumu.
Katras valsts centieni strādāt ar ierobežotiem līdzekļiem ir vājināti vai padarīti par neiespējamiem, ja alkoholu principā var brīvi importēt no citām valstīm.
Es gribētu pievērsties kaitējumam, kādu veselībai nodara pārmērīga visa veida alkoholisko dzērienu lietošana.
Es personīgi aizstāvu tiesību vienādošanas iespēju visā ES, kur autovadītājiem būtu jāpiemēro nulles alkohola līmenis asinīs.
Šajā gadījumā vajadzīgs, lai ziņojuma 16. punkts veicinātu inovatīvus informācijas izplatīšanas un izglītības paaugstināšanas paņēmienus, kas saistīti ar alkohola lietošanu.
Nepieciešams veikt Eiropas pētījumu par šīs brīdinājuma procedūras ietekmi uz atkarīgiem lietotājiem, neraugoties uz viņu vecumu, nodarbošanos un dzimumu, bet arī uz iekšējo tirgu.
Dieva Dionīsa kalps nozaga vīnu, lai pirmo reizi to iedotu cilvēkiem.
Mūsdienās risinājumi ir daudz sarežģītāki, un mums ir jānāk klajā ar citādāku pieeju.
Katrs ir izvēlējies atšķirīgu pieeju.
Šo tiesību aktu izpilde ir tā, kuras pietrūkst un kas rada problēmas.
Alkohola lietošana un paražas dažādās valstīs atšķiras un tiešām dažādos reģionos atšķiras, tā, būtu piemēroti, ja aizsardzības stratēģiju radītu dalībvalstis.
Es uzskatu, ka labs veids, kā to darīt, ir mudināt lielveikalus un veikalus atspirdzinošos alkoholiskos dzērienus labāk nodalīt no bezalkoholiskajiem dzērieniem.
Nākamais darba kārtības punkts ir kopīgas debates par
Elisabeth Jeggle ziņojumu Lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par priekšlikumu pieņemt Padomes direktīvu par grozījumiem Direktīvā 2001/114/EK, kas attiecas uz daļēji vai pilnīgi dehidrētu konservētu pienu, kurš paredzēts lietošanai pārtikā - C6-0083/2007 -,
Lauksaimniecības ģenerāldirektorāts jau pētīja dažādās iespējas, kā pārskatīt skolu piena apgādes sistēmu, un aicināja dalībvalstis iesniegt priekšlikumus par to, kā mēģināt uzlabot šo sistēmu, kā arī par papildus produktiem, ko iekļaut šajā sistēmā.
Es ceru, ka ir iespējams panākt vienošanos starp Parlamentu, Padomi un Komisiju par lielāku atbalstu skolu piena apgādes sistēmai, palielinot to līdz 18,15 eiro uz 100 kilogramiem.
Tāpat ārkārtīgi nepieciešami ir paplašināt produktu loku.
Resursi varētu tikt izmantoti pārdošanas veicināšanai piena sektorā, labākai uzturvērtības informēšanai un arī tādiem tālākiem pavadošiem pasākumiem kā piena ražošanas modernizācijai reģionos, kur ir sarežģītāki apstākļi, kā arī kalnu reģionos.
Esošais regulējums atzīst trīs dzeramā piena kategorijas, kas Kopienā var tikt ražotas un pārdotas.
Tāpēc man diemžēl jānoraida arī šis grozījumu projekts.
Tikai tagad, kad pasaules labības, īpaši kviešu cenas ir gandrīz dubultojušās, uzskrūvējot lopbarības cenas, un kad produktīvas lauksaimniecības zemes arvien vairāk tiek izmantotas biodegvielas ražošanai nepieciešamo un citu nepārtikas kultūru audzēšanai, daži lielveikali beidzot ir krituši panikā par iespējamo faktisko piena deficītu, un tā rezultātā ir sākušu piena lopkopjiem maksāt nedaudz augstāku cenu par pienu.
Bet šodien, Komisār, un Stevenson kungs to izskaidroja, realitāte mūs ved citā virzienā.
Lauksaimnieku nospiestais noskaņojums, kuri jūtas nedroši par kaut kā nākotni, kuru tie uzskatīja par savu, kā kapitāla līdzekļus, proti, kvotas, kuru atcelšana nākotnē tiks izziņota, ir viena no barjerām, lai atkal atsāktu piena ražošanu Eiropā; tāpat bija dienā, kad strauji samazinājās piena cenas, kā dēļ vairāki ražotāji pārgāja uz ienesīgākiem, bet mazāk darbaspēku izmantojošiem graudaugiem; šie ražotāji vairāk nevarēs gūt labumu no cenu paaugstinājuma.
Piensaimnieku grūtais darbs ir saistīts ar kvotas iegūšanas grūtībām, grūtībām iegādāties ganāmpulku ...
Manuprāt, mums ne tikai jācer, kā esmu lasījis jūsu blogā, ka Eiropas lauksaimnieku konkurētspēja pasaules tirgos netiks pārāk daudz ietekmēta, bet ātri jāreaģē, lai nepieļautu, ka tas kļūst par īstenību.
Tā ir vēl jo svarīgāka, jo liellopu gaļas ražošana daudzējādā ziņā ir atkarīga no atnešanās, ko nodrošina piena liellopi.
Šie pasākumi šķiet esam pozitīvi un es vēlos pateikties komisāram Fischer Boel par šīm reformām.
Lielais jautājums ir par kopējās nozares reformu, kurai jānotiek tuvā nākotnē saistībā ar Veselības pārbaudēm, CAP starppārbaudi.
Manuprāt, ES pienākums ir arī nākotnē nodrošināt šādu paredzamu tīklu piena ražošanai.
Verts/ALE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs! Es šajās debatēs nebūšu izņēmums, nododot manas grupas apsveikumus ziņotājai par teicamo darbu, kas sasniedzis tiešām neparastu stadiju, kad visi ir diezgan apmierināti.
Godīgi sakot, sistēma sen bija jāpadara loģiskāka.
Līdzīgi mēs domājam, ka ir svarīgi stiprināt skolu piena shēmu saturu un kvalitāti, paplašinot produktu loku, kuru var ietvert shēmā, darbojoties kā patiesai programmai, lai veicinātu piena un piena produktu lietošanu, ievērojot bērnu un jauniešu gaumi un pievēršot pienācīgu uzmanību uzturam un līdzsvarotai diētai.
Diemžēl tā rezultātā ir samazinājies piens patēriņš, nonākot zemākā līmenī, nekā to iesaka ārsti, īpaši bērniem.
Nobeigumā ļaujiet man sacīt, ka visbeidzot sāk pieaugt lauksaimnieku tiešās ražošanas izmaksas, lai gan tas noteikti nav tāpēc, ka mēs tagad ražotu bioenerģiju, bet tas galvenokārt ir vides katastrofu un labāka tirgus dēļ ES un ārpus tās, tajā skaitā trešajās valstīs.
Papildus šim palielinājumam mājlopu barības cenu paaugstinājuma dēļ pieaug arī citu pamata pārtikas preču cenas, kā, piemēram, graudaugiem un gaļai.
Tas ir jūtīgs labojums un mums bija tiesības to prasīt.
Vienā vārdā par kvotu.
Ko komisāre teica, kad skaļi domāja, apsverot, ka patiešām kvotas palielināšana varētu tikt pieņemta, lai nozīmētu, ka tā jāatceļ.
Visbeidzot es gribētu apsveikt Jeggle kundzi par teicamo ziņojumu.
Lai labāk būtu "mīksta piezemēšanās”, sagatavošanās posms piena ražotājiem.
Turklāt es gribētu uzsvērt, ka šajā priekšlikumu paketē ir būtiski elementi, kuri vēsta par vidusposma sākumu, kas principā līdz 2015. gadam atcels kvotu sistēmu.
Pilna un piemērota reforma šajā tirgū vēl būs.
Vai mēs varam atļauties gaidīt līdz veselības pārbaudēm?
Es gribētu pievērsties dažiem punktiem.
Otrajā ziņojumā es atzīstu par labu esam to, ka tiks atceltas 27 valstu kvalitātes klases sviestam un aizstātas ar vienu, Eiropas mēroga kvalitātes definīciju.
Piena ražotāji aprēķina piena tauku saturu, ko viņi saņem no lauksaimniekiem tieši 0.01% apmērā, tāpēc viņiem arī jāspēj sniegt patērētājiem precīzas norādes par dzeramā piena tauku saturu.
Kliedziens par piena cenu palielinājumu nav pamatots.
Dārgie kolēģi! Pasākumi kopējā piena tirgus vienkāršošanai no dalībvalstu perspektīvas ir lieliska iniciatīva, kas Eiropas Savienību pietuvina lauksaimnieku patiesajām vajadzībām.
Es domāju, ka šis ir īstais laiks, lai pārstrukturētu kopīgo piena tirgu ar mērķi atcelt piena kvotu sistēmu.
Balsošana notiks rīt.
Vairums sadaļu šajā paketē ir atbalstāmi, īpaši par piena, kas paredzēts lietošanai pārtikā, ražošanas un mārketinga atļaušanu Kopienā, ar lielāku tauku satura dažādību nekā tas bija iepriekš iespējams, kā arī vienotas likmes ieviešanu "skolu piena” shēmā izplatītā piena atbalstam.
Lūdzu mani atvainot, M. Buitenweg kundze, manuprāt, tas nav vajadzīgs, jo mēs nezinām, kad Padomes pārstāvji ieradīsies.
Tādēļ es ierosinu sākt ar tām.
Veidojot politiku Eiropā, rodas iespēja izskaust terorisma postu; mēs vēl joprojām esam ļoti tālu no tā.
Mūsu grupa ir uzņēmusies iniciatīvu veikt šīs debates, jo mēs uzskatām, ka Eiropa nav vēl pilnībā aptvērusi to draudu apmēru, ar ko tā saskaras.
Lai cīņa pret terorismu būtu patiesi efektīva, mums nav nepieciešami jauni tiesību akti, bet mums ir jāpārliecinās, ka dalībvalstis tos piemēro pareizi.
Neskatoties uz to, Eiropas Savienībā nav politikas, kas kontrolētu internetu vai dotu skaidrus drošības noteikumus pilsoņiem, kuri nesaprot, kādus pasākumus ES ir pieņēmusi vai kurus pieņems tuvākajā nākotnē.
Nesenie aizdomās turamo personu aresti par uzbrukumu plānošanu, izmantojot sprāgstvielas, rāda, ka šis nav laiks, lai zaudētu modrību, un ka Dānijā pieņemtie pretterorisma likumi darbojas, bet tie arī raida trauksmes signālu visā ES.
Es vēlētos arī, lai debašu laikā Padome mūs informē, vai tā šobrīd uzskata, ka līdz šim nav veikti kādi īpaši pasākumi, kas būtu vajadzīgi.
Pilsoņu tiesību pārkāpumi ir atļauti saskaņā ar Eiropas tiesību aktiem, bet tie ir atļauti vienīgi tad, ja tie atbilst vajadzības, proporcionalitātes un efektivitātes kritērijiem, kā arī tad, ja iedzīvotāji spēj aizsargāties pret ļaunprātīgu izmantošanu.
Mēs esam iecēluši personu, kura koordinē pretterorisma aktivitātes, un tad bez jebkāda skaidra mērķa mēs esam atklājuši, ka mēs varam iztikt bez šīs personas veiktajiem pienākumiem.
Tādēļ es lūdzu Padomei neiecelt jaunu pretterorisma koordinatoru, jo pēdējo mēnešu laikā mēs esam konstatējuši, ka varam viegli bez tā iztikt.
Prezidentūra apstiprina, ka patiesībā Padome veic sešu mēnešu situācijas pārskatu saistībā ar ES Pretterorisma stratēģijas īstenošanu un stratēģijas pret teroristu finansēšanu, kā arī veic ikgadēju stratēģijas radikalizācijas un teroristu vervēšanas apkarošanai novērtēšanu.
Padome novērtē arī rīcības plānu terorisma apkarošanai ik pēc sešiem mēnešiem, kā arī reizi gadā rīcības plānu pret radikalizāciju un vervēšanu.
Eiropas Parlaments turpina ciešu, tiešu politisko dialogu ar Padomi un Komisiju.
Tā ir mehāniska funkcija, paredzēta informācijas izplatīšanai, satikšanās iespēju nodrošināšanai un iestāžu esošās lēmumu pieņemšanas kārtības atbalstīšanai.
Lielākā prioritāte ir jau esošo pasākumu īstenošana.
Te es nonāku pie interneta un pie veida, kā šo instrumentu, kas mūsu pasaulei ir devis milzīgas priekšrocības, ļaunprātīgi izmanto teroristi.
Mēs visi zinām, ka teroristi bauda interneta priekšrocības tāpat kā parastie pilsoņi, piemēram, lai plānotu savus uzbrukumus vai lai izplatītu konkrētus pamudinājumus veikt teroristu uzbrukumus.
Diemžēl, izņemot datu saglabāšanu, par šiem priekšlikumiem, īpaši par datu aizsardzību trešajā pīlārā, Padomē vienošanās vēl nav panākta.
Tas drīzāk ir Eiropola un Eurojust uzdevums.
Terorisms nav sakauts.
Es atbalstu šādu cilvēku izraidīšanu no Eiropas.
Mums ir jāatklāj jauniešu, kuri radikalizācijas dēļ dažkārt tiek vilināti iesaistīties teroristu aktivitātes, motīvi.
Es atzinīgi vērtēju mutiskos jautājumus, ko kolēģi šodien ir iesnieguši apspriešanai un kas ietver ļoti specifiskus jautājumus Padomei un Komisijai.
Pašreizējais priekšsēdētāja kungs, jūs mums esat teicis, ka "apsverat, kāds būtu vislabākais sadarbības nodrošināšanas veids”.
Tas, ko mūsu pilsoņiem visvairāk vajag, ir drošība.
Tas apliecina, ka šī problēma nav teorētiska, bet gan reāla.
Saistībā ar to mēs esam ieinteresēti arī atteikumā paust nostāju par līdz šim CIP veiktajiem nelikumīgajiem cilvēku nolaupīšanas gadījumiem Eiropā.
Neviens nepiemin, ka mūsu darbības ir tikai palielinājušas terora aktu skaitu un biežumu.
Šodien mēs gatavojamies balsot par noteikumu grozījumiem saistībā ar rokas bagāžu gaisa transportā.
Mums ir jānodrošina, ka cīņa pret terorismu nekļūst par politisku māniju.
Šajā sakarā uzraudzība ir likumīgs Parlamenta instruments.
Teroristi nenokrīt vienkārši no gaisa, tāpēc potenciālie teroristi izaug mūsu paralēlajās islāmistu sabiedrībās, kurās liela un postoša loma ir medresēm un naida kurinātājiem.
Terorisma saknes bieži vien ir jau skolās.
Mums ir jānosaka robežas; pavisam noteikti nav vajadzība paciest pilnīgi visu.
Tomēr manā mazajā valstī pirms dažām nedēļām bija gadījums, kad premjerministra vietnieks Martin McGuinness, kurš vairāk par visiem zina par terorisma riebīgo praksi, kaismīgi nopēla Vācijas valdības saskaņā ar Eiropas apcietināšanas orderi iesniegto lūgumu izdot Īru republikāņu armijas pārstāvi, kas tiek turēts aizdomās par spridzināšanu Vācijā pirms daudziem gadiem.
Tādēļ, es saku, ka tas mums visiem Eiropā liek vadīties pēc dotā piemēra.
Eiropas Parlamentam ir izšķiroša loma, bet, kā norāda Padome, šobrīd Parlaments nevar efektīvi noteikt to, kas notiek šajā jomā.
Šis, manuprāt, ir iemesls, kas vājina un ierobežo Eiropas Savienības spējas reaģēt uz jauniem izaicinājumiem.
Vēlos arī norādīt, ka mūsu grupa atbalsta ES pretterorisma koordinatoru, lai kurš tas arī būtu, bet tas ir jāieceļ drīz.
Tas ir veids, kā saglabāt sabiedrības uzticību un sadarbību.
Es īpaši vēlos pieminēt teroristu sarakstu sastādīšanu.
Visbeidzot mums ir tiesības un pienākums aizsargāt mūsu atvērtās sabiedrības vērtības.
Lielbritānijā mums bija Īru republikāņu armija, ar ko cīnīties trīs gadu desmitus.
Mēs pilnībā viņus atbalstām viņu drosmīgajā reakcijā uz notiekošo.
Šādā gadījumā es uzskatu, ka nekas nevar nodarīt lielāku kaitējumu, kā institucionāla funkcija, kurai nav tās pastāvēšanas un atskaitīšanās nodrošinošu instrumentu.
Es vēlētos, lai Padome mums izskaidro situāciju, piemēram, ar Augsta līmeņa kontaktgrupu, kas piedalās sarunās ar Amerikas Savienotajām Valstīm par mūsu privāto datu pārraidi.
Lai apkarotu terorismu.
Jau gadu Eiropas Parlaments oficiāli piedalās iestāžu debatēs.
Tam jābūt skaidram, lai pārliecinātos, ka atsevišķas sabiedrības uzreiz pēc teroristu uzbrukumiem savās valstīs nevar atgūties no šoka.
Terorisms mūsdienās ir cieši saistīts ar simetriskajiem politikas principiem, kas veicina konfliktus civilizāciju starpā un karadarbību, bet šajā punktā jūsu klusēšana is nomācoša.
11. septembra terora akts, desmitiem tūkstošu upuru un milzīgie postījumi rosināja sabiedrību, Eiropas valstis un iestādes uzsākt koncentrētus, sistemātiskus un pastāvīgus pasākumus vairākos virzienos, no kuriem dažus es jums vēlētos atgādināt:
2. atklāt terora aktu finansējuma avotus, kā arī starptautiskos politiskos un finanšu tīklus;
Eiropai jāuzņemas vadošā loma minēto terorisma novēršanas un apkarošanas pasākumu īstenošanā un jānodrošina, lai tie dominētu pār birokrātisku manevrēšanu.
Tādēļ es atzinīgi vērtēju stratēģiju un to, ka mēs šo stratēģiju pārskatīsim.
Frattini kungs, man ar nožēlu jāsaka, ka šī ir joma, kurā jūs izvairāties no atbildības un kurā jūs esat atstājis gaisa transporta nozares pretterorisma tiesību aktus fanātiskas Komisijas grupas rokās, kura tos vienprātīgi īsteno klusībā.
Šodien jums būs likumīgas balsstiesības Parlamentā, kas ļaus pieprasīt no kolēģiem atbildību par transporta nozares jautājumiem, un mēs daudz no jums sagaidām.
Tas nav iespējams, un tā ir sarežģīta, ētiska rakstura problēma, bet mums no kaut kā ir jāsāk.
Terorisms ir ilgstošs drauds Eiropā, kur bieži darbojas musulmaņu ekstrēmisms.
Šāds piemērs ir tiesību aktu pakete par likumīgo un nelikumīgo migrāciju.
Man ir arī iespaids, ka kavēšanās ar SIS II ieviešanu nopietni vājina šo stratēģiju.
Mana pārliecība ir, ka atbilde vēl arvien ir nē.
Es uzskatu, ka uz mums gulstas atbildība par cilvēku un cilvēku dzīvības aizsardzību un ka tā ir vissvarīgākā lieta.
Priekšsēdētājas kundze, es stingri atbalstu nepieciešamību pēc efektīvas, iedarbīgas, līdzsvarotas un atbildīgas drošības Eiropas un starptautiskajā līmenī terorisma apkarošanā.
Pirmkārt, tam ir jāgarantē cilvēka cieņas un tiesiskuma principi visos terorisma apkarošanas aspektos.
Treškārt, mums jāmudina uz darbošanos kā tīklam un jāveicina konsenss, izmantojot pasākumu apstiprināšanu Eiropas Parlamentā un valstu parlamentos.
Vitāli svarīga ir dalībvalstu sadarbība.
Mans darbs, strādājot kā delegācijas vadītāja Moldovā un kā sociāldemokrāte, ir bijis veltīts Eiropas drošībai, mūsu vērtību sargāšanai un to izplatīšanai kaimiņattiecību politikas valstīs.
Lai cīnītos pret terorismu, mums ir vajadzīgs arī tādu valstu atbalsts kā Pakistāna, Krievija un pat Irāna.
Trešās valstis vēro, ko mēs darām, nevis, ko mēs sakām.
Terorisma draudi tiek būvēti uz mūsu nekustīguma, uz mūsu nemainīgo, konservatīvo sistēmu nekustīguma, un uz mūsu nespējas piemēroties jauniem komunikācijas veidiem, informācijas plūsmām, naudas un cilvēku plūsmām.
Tas diemžēl bija simptoms, ka trūkst spējas dalīties informācijā un izpildīt lēmumus.
Tas palīdzēs mums, un mums ir jāpalīdz jums.
Es aicinu iestādes rīkoties tā, kā tām būtu jārīkojas.
Es atbalstu daudzus jūsu ieteikumus, bažas un padomus Padomei - kas ir mans pienākums - un vēlos apliecināt, ka prezidentvalsts Portugāle ir atvērta sadarbībai un dialogam ar Eiropas Parlamentu, ņemot vērā mūsu darbību regulējošās tiesību normas.
Tāpēc ir tikai dabīgi, ka mums ir nepieciešams nepārtraukti attīstīties, mācīties un būt aktīviem, lai nodrošinātu, ka vairs neatkārtosies tādi uzbrukumi, kuru liecinieki mēs esam bijuši.
Tā ir starptautiska cīņa.
Jūs esat daudz runājuši par vardarbīga radikālisma novēršanu un cīņu pret to.
Mēs esam aicinājuši izglītības jomas pārstāvjus Eiropā un aicinu arī novērotājus no Eiropas Parlamenta, ka vēlētos piedalīties.
Tā būtu iespēja skaidri pateikt , ka mēs vēlamies nomainīt ļaunuma un vardarbības kultūru ar iecietības un sadarbības kultūru.
Tāpēc ir nepieciešams pastiprināt Europol lomu.
Jūlijā tiks iesniegta iniciatīva attiecībā uz bioloģisko terorismu.
Tas parāda, un šeit es vēršos konkrēti pie Guardans Cambó, ka esmu gatavs norādīt uz atbildību, taču šāda rīcība būs lietderīga tikai tad, ja dalībvalstis un Padome uztvers paziņojumu par nespēju rīkoties kā ieteikumu un stimulu kustībai uz priekšu.
Daudzi ir runājuši par transatlantiskām attiecībām.
Balsošana notiks 11. oktobrī.
Šīs kustības šķēršļi ir jāuztver nopietni.
Tomēr terorisms ir delikāts temats.
Es apšaubu, ka, piemēram, jaunie ierobežojumi attiecībā uz šķidrumu ienešanu lidmašīnās atbilst šiem kritērijiem.
Apsūdzība, ka visi delegācijas dalībnieki, tostarp franču tautības bijušā Kolumbijas prezidenta amata kandidāta māte Yolanda Pulecio de Betancourt, Kolumbijas Katoļu baznīcas vadītājs Luis Augusto Castro, un Kolumbijas Liberālās partijas ģenerālsekretārs Dr. Jose Noe Rios, atbalsta valsts partizānu kustību, ir absurda un grupai rada lielas briesmas.
Bīstamo kravu starptautiskos pārvadājumus reglamentē starptautiski nolīgumi.
2007. gada 31. augustā es apmeklēju satiksmes pārvaldības galveno mītni septiņiem ceļu tuneļiem, tostarp garākajam tunelim Vācijā, un sapratu, ka ir nepieciešama saskaņošana, jo īpaši noteikumu par bīstamo kravu pārvadājumiem tuneļos saskaņošana.
Tādējādi tiks uzlabotas iespējas izmantot vairākveidu pieeju ar mūsu pārvadāšanas vajadzībām saistītajām problēmām.
Tas, ka direktīvā ir apkopotas četras "vecās” direktīvas un aiztaupīti 2 000 normatīva teksta lappušu, padara to par reālu birokrātijas samazināšanas piemēru.
Potenciālo risku palielina arī nekvalitatīvie ceļi un papildu braukšanas joslu izveide.
Turklāt bieži radioaktīva, kodīga vai sprāgstoša krava tiek pārvadāta nelikumīgi, tādējādi avārijas gadījumā pakļaujot nāves briesmām neatliekamās palīdzības dienestu darbiniekus.
Profesors Liberadzki ir vadošais transporta nozares speciālists.
Tāpēc mēs strauji tuvojamies brīdim, kad tiks apdraudēta mūsu pašpietiekamība svaiga piena un svaiga piena produktu nozarē.
Tādēļ ir tikai pareizi liberalizēt pašreizējos noteikumus.
Tādēļ mēs piekrītam, ka šajā programmā iekļauto produktu klāsts jāpaplašina gan dažādības, gan uzturvērtības, gan diētas apsvērumu ziņā.
Mēs nevaram pieļaut nekādus kompromisus, un tāpēc mums ir jābūt ļoti uzmanīgiem, pieņemot rezolūcijas un atbalstot ierosinājumus šajā jautājumā, lai mēs nekļūstam kaut kādā ziņā vāji vai bezspēcīgi savā attieksmē.
Es ceru, ka Eiropas Komisija rūpīgi pārskatīs aizliegumu ienest šķidrumus lidmašīnu salonos un, ja netiks atklāti citi fakti, atcels šo pretrunīgo pasākumu.
rakstiski. - Lielbritānijas Konservatīvā partija pilnībā atbalsta regulas, kas nosaka, kādus šķidrumus pasažieri var un kādus nevar ienest lidmašīnu salonos, pārskatīšanu.
Tomēr, mēs neuzskatām, ka būtu pareizi šobrīd aicināt atcelt šīs regulas, jo principā nevajadzētu pāragri spriest par ekspertu veiktās pārskatīšanas rezultātiem un sabiedrības aizsardzība ir vissvarīgākā.
Tomēr, šis ir īpašs pasākums, kas pasažierus un apkalpi nostādītu riska priekšā, un tādēļ mēs to nevaram atbalstīt.
Lai gan es piekrītu nepārtrauktai tiesību aktu pārskatīšanai, pašlaik vēl ir pāragri un bīstami atcelt šo tiesību aktu.
Šķiet, ka problēmas ir ar tranzīta pasažieriem, kas iepērkas "tranzīta” lidostā un tad mēģina iziet drošības pārbaudes uz nākamo lidojumu.
Tas nozīmē "profilēšanos”, kas ir galvenais pasākums, no kā pašlaik mēs izvairāmies, baidoties no apsūdzībām par "diskrimināciju”.
Ambicioza Eiropas teritoriālās attīstības politika, kuras pamatā ir masveida investīcijas, būs viens no apstākļiem, kas ļaus loģistikas operatoriem pienācīgi darīt savu darbu par vislabākajām izmaksām, respektējot apkārtējo vidi.
Es neatbalstu nevērību, ar kādu alkohola atkarības problēmas tiek slēpta aiz cieņas pret alkoholisko dzērienu ražotājiem un viņu lobijiem.
Jāizsaka nožēla, ka Parlaments nespēja atbalstīt pašreizējā teksta grozījumus un daļas kopā ar plenārsēdē minētajām pozīcijām.
Efektīvākais ierocis cīņā par alkohola radītā kaitējuma samazināšanu ir patiesa informētība apvienojumā ar izpildi.
Papildus tradicionālajam alkohola patēriņam svētku reizēs, kas atšķiras dažādos reģionos, ir jāatceras, ka regulāram, pārmērīgam alkohola patēriņam ir kaitīga ietekme uz veselību, kā arī nopietnas un tiešas sekas: ceļu satiksmes negadījumi un antisociāla uzvedība.
Tātad mums steidzami ir nepieciešams atgādināt alkohola ražotājiem un izplatītājiem par to atbildību, aicināt nozares pārstāvjus nodrošināt nepieciešamo atbalstu, iesaistīt skolas un ģimenes, kā arī nodot ziņojumus, kas jauniešiem rādītu pozitīvus piemērus, un palielināt izpratni pat tiem riskiem, ar kuriem saskaras mazāk aizsargātie sabiedrības slāņi.
Mācoties no citu valstu pieredzes, katra valsts var sagatavot savu stratēģiju attiecībā uz alkoholu vislabākajā iespējamajā veidā.
Es atbalstu arī ieteikumu, ka alkohola līmeņa asinīs ierobežojumam ir jābūt pēc iespējas tuvāk 0,00 %, it īpaši attiecībā uz jaunajiem autobraucējiem, lai gan es saprotu, ka 0,00 % ierobežojums nav iespējams.
Es uzskatu, ka alkoholiskie dzērieni lielveikalos būtu jāizvieto atsevišķi no bezalkoholiskajiem dzērieniem, un priecājos, ka to uzsver arī ziņojums.
Tas viss ir ļoti labi - pieņemt tiesību aktus attiecībā uz pienu, par tā izplatīšanu skolās vai armijā, vai par jaunas kategorijas izveidošanu, bet piena ražošanas nozare ir kaut kas cits.
Eiropas Savienības ekonomika ir turpinājusi uzrādīt spēcīgu izaugsmi, kurai ir stabils pamats.
Es gribētu jums arī apliecināt, ka Portugāles prezidentūra turpinās darbu pie finanšu pakalpojumu vienota tirgus konsolidēšanas.
Arī lielu ieguldījumu turpināšana uzraudzības prakses un uzraudzības noteikumu pastāvīgo uzlabojumu konverģences panākšanā skaidri parāda, ka mēs nenovērtējam par zemu tāda regulējuma nozīmi, kas veicina finanšu stabilitāti.
Uzticēšanās ir lēmumu, ieguldīt un pirkt, galvenais virzītājspēks, bet atšķirīgi no iepriekš minētajiem faktoriem tā ir subjektīva vērtība, kas balstās uz vispārējiem paziņojumiem, izpratni un informāciju, ko saņem uzņēmēji.
Kā jūs ziniet, prognozēm 2008. gadam un turpmākajam laika posmam jāgaida, kamēr mēs, kā vienmēr, novembrī publicēsim savas ekonomiskās prognozes.
Ko Eiropa var mācīties no šīs krīzes?
Augsti likumdošanas standarti ir nepieciešami visā globālajā finanšu tirgū, ņemot vērā to, ka ietekme ir visaptveroša.
Korekcijas tiks veiktas, taču problēmas atrisināšanai būs nepieciešams kāds laika sprīdis.
Viena no mācībām, kas gūta no šīs krīzes, ir tas, cik svarīga ir pilsoņu mūžizglītība finanšu jomā, tajā pašā laikā nodrošinot atbildīgu kreditēšanu.
Eiropas Savienībā mēs šos jautājumus jau risinām mūsu darbā pie patēriņa un hipotekārajiem kredītiem un patērētāju izglītošanas.
Būs norādes, kas prasīs rūpīgu pārbaudi no likumdevēju puses.
Mūsu saprātīgā sistēma un banku riska kontrole, kā jau paredzēts, ir novērsusi nodrošinājuma fondu neveiksmju plašāku izplatīšanos sistēmā.
Vai viņi paši jautāja par reitingiem jeb viņiem vienkārši bija pieejami gan kvalitatīvie, gan kvantitatīvie nepieciešamie dati, lai izdarītu secinājumus?
Šīs grūtības lielā mērā rada arī pamudinājumu izstrādāt tos inovatīvos finanšu instrumentus, kurus aprakstīja Charlie McCreevy un kuri seko šīs krīzes attīstībai Amerikas paaugstināta riska hipotekāro aizdevumu tirgū un tās pārejai uz Eiropu.
Pat galveno banku direktori neizprot šos neskaidros instrumentus.
Vai mēs varam pieņemt pilot projektus, kad viens no mūsu tirgiem patstāvīgi iekaro pasauli?
Pirmkārt, finanšu tirgu globālais raksturs, ar kuru pašlaik saskaramies, un jautājums par to, cik ātri regulācija vai pārraudzība var tikt līdzi jaunu produktu izstrādei un jaunu ideju izstrādei.
Mums bija šī krīze, mums būs arī citas, kas nāks vai nu no lielajiem ASV uzņēmumiem, ASV štatiem vai pat iespējams no federālās valdības.
Tas parāda Eiropas Savienības mēģinājumu, pašai sev uzspiest uzraudzības pasākumus un uzraudzības likumus, patiesu izgāšanos.
Mums te ir cilvēki no Polijas, Čehijas Republikas un Latvijas, kuriem nav absolūti nekādu zināšanu par šādām lietām, un viņi lemj par to, kādā virzienā mēs nākotnē dosimies starptautiskajā finanšu jomā.
Dāmas un kungi galerijā, ja vēlaties redzēt kaut ko no starptautiskās finanšu jomas, dodieties uz Dubaiju, Ņujorku, Losandželosu un Bermudu salām.
Jūs skatāties uz cilvēkiem tur lejā - paskatieties uz viņiem.
Atļaušos vērst jūsu uzmanību uz faktu, ka tad, kad jūs runājat sēžu zālē, jūs uzrunājat priekšsēdētāju un deputātus, kā arī tos, kuri sesijā piedalās kā klausītāji.
Tā nebija ar daudzām Vācijas, Lielbritānijas un Francijas bankām, tādēļ mums šodien notiek šīs debates.
Tomēr, kad rekomendācijas tiek pieprasītas, un no bankas vai apdrošināšanas kompānijas tiek saņemta labvēlība, es varu sev jautāt, ko tie, kas pie varas dod pretim?
Demokrātijai ir sava cena, jūs teiksiet, un tā kā proletariātam bija sava cena tāpat šodien rīkojas progresīvais sociālisms, kas mantoja no saviem priekšgājējiem spēju būt īpašiem savu interešu aizstāvēšanā.
Eiropas Centrālā banka tāpēc ir pirmā, kam jāiejaucas šajā krīzē, tai ir jāiegulda visvairāk naudas, tieši tāpēc, ka tas ir Eiropā, Eiropas sirdī, kura pašlaik ekonomiski atveseļojas, šeit krīze varētu kļūt visnopietnākā.
Neapšaubāmi ceturtkārt apstākļi kādos mēs esam ir tas, kas raksturo, ko mēs piedzīvojam, īsumā tas ir mūsu monetāro iestāžu reakcija, Eiropas Centrālās bankas reakcija.
Būsim patiesi: mūsu līdzpilsoņi nesaprot, ka, lai cīnītos ar riska uzņemšanos dažas valsts iestādes, kā Eiropas Centrālā banka, kuras kompensācijas metode neatbilst nekādai ekonomikas loģikai, ir spiestas dienas beigās iejaukties, lai garantētu tirgus likviditāti.
Mums ir jāuzlabo Eiropas iestāžu uzraudzības vara un, tajā aktīvi piedalīties tas, komisār, ir jūsu darbs.
Šobrīd galvenās bažas ir par to, lai likviditātes krīze nepārvērstos maksātnespējas krīzē.
Pat banku direktoru padomes pašlaik atzīst, ka viņi nezināja, ko dara.
Pārredzamības noteikumi kredītvērtējuma aģentūrām arī ir nepieciešami.
No globālā kredītriska patiesā novērtējuma noteikti abi gūs labumu.
Paradums ņemt aizdevumus pie zemām procentu likmēm automātiski rada nelīdzsvarotību starp monetāro un reālās ekonomikas darbību.
Cilvēki, pat ja viņi tam piekrīt, man tad saka, ka ir jāsagaida krīze, jo citādi nav nekādas steidzamības.
Daudzi jaunie finanšu instrumenti, kurus daži šodien apšaubīja, lielākoties ir bijuši labi un ir palielinājuši likviditāti un investīciju iespējas.
Dažu pēdējo nedēļu laikā, kas finanšu tirgos ir bijušas vētrainas, tika parādīts, ka ir labi, ka Eiropai ir spēcīga centrālā banka.
Es, atšķirībā no dažiem saviem šeit esošajiem kolēģiem, noteikti ceru, ka mēs Eiropā nereaģēsim pārspīlēti un nedomāsim, ka risinājumam vienmēr ir nepieciešama lielāka regulācija un lielā steigā pieņemti lēmumi, kā to jau teica Charlie McCreevy.
Pastāv nopietns risks, ka negatīvu ietekmi var radīt privāto akciju fondi.
Atvasinātie finanšu instrumenti reālajai ekonomikai ir kā augļošana ietaupījumiem un produktīvai ekonomikai, kā to savā dziesmā mums māca lieliskais amerikāņu dzejnieks Ezra Pound: "Nav vīram mājai stingru pamatu un sienu un pajumtes virs galvas, ja pirkstu pielicis augļotājs; un nenāk pie cilvēkiem mūks Gondzaga, ja vārdu teicis augļotājs, jo netiek gleznota bilde, kas palīdzētu panest ciešanas vai dzīvot, bet gan bilde, kuru var pārdot un pārdot ātri, apkaunojot dabu.
Ne jau augļošanas māksla deva iedvesmu Andželiko.
Man ir četri jautājumi Charlie McCreevy.
Pirmkārt, mums ir jārīkojas, lai ierobežotu tās ietekmi uz ekonomiku kopumā.
Treškārt, mums ir jārīkojas, lai tirgu padarītu atklātāku.
Pārmērīga reakcija būtu tikpat kaitīga kā jau notikušais situācijā, kad kredītu cenas pieaug.
Varētu teikt, ka staļļa durvis tika aizvērtas tikai tad, kad zirgs jau ir laukā, un tā būtu patiesība.
Komisārs Charlie McCreevy sacīja, ka viņš nedomā izdot īpašu regulu attiecībā uz kredītreitinga aģentūrām, taču šo iespēju vajadzētu "regulāri pārskatīt”.
Tagad bailes par lejupslīdi Amerikas Savienotajās Valstīs tiek izteiktas aizvien skaļāk.
Viņus atbalstīja bankas; taču tās kontrolē to direktoru valdes, revidenti un regulējošās iestādes.
Eiropā un ārpus tās šī finanšu krīze, šī finanšu nestabilitāte un tai sekojošie stingrākie kredītu izsniegšanas nosacījumi palielinās vai jau palielina risku, ka 2008. gada rezultāti pasliktināsies, tomēr es vēl arvien domāju, ka ir par agru veikt noteiktu analīzi, no kuras izdarīt gala secinājumus par šo tēmu.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētāja kungs, es runāšu īsi.
Šodien mēs pilnīgi droši zinām, ka Eiropai, jo īpaši tās dienvidu reģioniem būs jācīnās pret ūdens trūkumu un augsnes stāvokļa pasliktināšanos.
Tādēļ Eiropas Savienība virzās uz saviem mērķiem šajā jomā, sadarbojoties ar trešajām valstīm.
Tādēļ mēs uzskatām, ka ir ļoti būtiski noteikt konkrētas prioritātes attiecībā uz Konvencijas īstenošanu, kas identificētas, pamatojoties uz zinātniskiem datiem, un izmantot rādītājus, lai izvērtētu panākto progresu.
Tādēļ, ka, lai īstenotu pārtuksnešošanās novēršanas politiku, ir nepieciešamas integrētas sistēmas un visu viedokļu apkopošana, bet diemžēl iestādes strādā katra par sevi: lauksaimniecība nav saistīta ar vides jautājumiem, ūdens politika tiek īstenota atsevišķi, bet patiesībā pārtuksnešošanās problēmas, piemēram, lielu zemes platību pamešana, kur netiek veikta nekāda darbība kā tas ir Vidusjūras reģionā, ir ārkārtīgi būtiskas.
Tā ir potenciāls apdraudējums vairāk kā miljardam un iespējams pat diviem miljardiem cilvēku.
Globālās sasilšanas sekas kļuva arvien pamanāmākas Rumānijā, Dobrogea reģionā, vietā, kas pazīstamas ar nosaukumu Dienvidu lauks vai Rietumu tuksnesis.
Turpinoties globālajai sasilšanai Rumānija tāpat kā Spānija, Grieķija un Itālija būs starp tām valstīm, kuras izjutīs klimata pārmaiņas vēl pirms 2015. gada.
Ņemot vērā iepriekš minēto, es vēlos uzdot jautājumu Komisijai: vai Madridē notiekošajā konferencē Komisija paziņos par stratēģijas maiņu vai uzlabošanu un uzņemsies jaunas saistības Eiropas Savienības vārdā attiecībā uz Konvenciju, ņemot vērā jauno dalībvalstu intereses?
Pētījumu rezultāti rāda, ka sausuma un plūdu dēļ iet bojā vairāk cilvēku, nekā jebkuras citas dabas katastrofas dēļ.
Katru dienu iet bojā vairāk kā 4 500 bērnu no slimībām, ko izraisa ūdens trūkums.
Noslēgumā es vēlos rezumēt priekšlikumus, kurus izvirzīju ziņojumā par dabas katastrofām, jo īpaši tos, kurus pieņēma Eiropas Parlaments: Eiropas sausuma novērošanas centra izveide, lai apkopotu informāciju un nodrošinātu efektīvākus risinājumus; preventīvu pasākumu īstenošana attiecībā uz sausuma riska pārvaldību, tostarp arī seku mazināšanas stratēģiju īstenošana un iestrāde upju baseinu pārvaldības stratēģijās.
Visefektīvākā intervence ir pamatota tikai uz apdomīgu informācijas izmantošanu.
Mēs domājam, ka Konvencijas par cīņu pret pārtuksnešošanos dalībvalstu konference Madridē patiesībā varētu sniegt iespēju pārskatīt un aktualizēt 1994. gadā uzņemtās saistības.
Tādēļ, kā jau es minēju, tas ir pasākumus, kuru vides ministri uzņēma ar interesi un entuziasmu.
Noslēdzot debates, es esmu saņēmis vairākus rezolūciju priekšlikumus saskaņā ar Reglamenta 108. panta 5. punktu.
Šos pasākumus koordinē Frontex.
Ja mēs atceramies, kur mēs sākām un kur mēs bijām, es uzskatu, ka aģentūras Frontex izveide jau ir progress un solis pretī sadarbībai ar Eiropas Savienību jautājumos, kas attiecas uz ārējo robežu pārvaldību.
Portugāles prezidentūrai ir apsvērusi vairākas iniciatīvas šai saistībā.
Es esmu ļoti apmierināts ar nesen panākto vienošanos starp Padomi un Parlamentu par Eiropas Dzimumu līdztiesības institūta izveidošanu, kas darbosies tieši šajā jomā.
Ļaujiet man pārfrazēt Chris Davies ļoti labo jautājumu.
Ceru, ka viņa darba pakete būs veiksmīga.
Šī samita laikā mēs ceram izskatīt visus sadarbības un ES un Krievijas attiecību jautājumus ekonomikas, zinātņu un kultūras jomās, kā arī jomās, kas tieši skar personu pārvietošanās brīvību Eiropas Savienības robežās.
Pašlaik nav citu ierosinājumu FRONTEX regulas grozījumiem.
Tamperes samits šo ideju saistīja ar Eiropas Policijas koledžu.
Vācijas prezidentūra mums solīja, ka šāds instruments šogad tiks izveidots.
Vai Portugāles prezidentūra aktīvi turpina šo darbu, un kādi ir galvenie šķēršļi?
Šajā saistībā es varu nomierināt godājamo deputātu, ka mēs turpināsim uzmanīgi pārraudzīt reliģiskās brīvības jautājumus kā iestāšanās sarunu sastāvdaļu saistībā ar 23. nodaļu Tiesu iestādes un pamattiesības, kā arī Turcijā notiekošos reformu procesus, virzīsim tos visos attiecīgajos līmeņos.
Ja nē, tad kādi tam ir iemesli?
Šis pārskats, jeb procesa novērtējums, tiek veikts katra gada otrajā pusē un ietver analīzi un diskusijas par visiem Komisijas ziņojumu jautājumiem.
Diskusiju turpināšana un ciešāka sadarbība padarītu iespējamu panākt vienošanos.
Vai sarunās tika ierosināts jautājums par dubultajiem standartiem - augstākiem standartiem Eiropas Savienībā salīdzinājumā ar valstīm ārpus Eiropas Savienības un it īpaši ar Brazīliju, kā tas ir šajā gadījumā?
Tāpēc es tomēr gribētu dzirdēt no Padomes pašreizējā priekšsēdētāja, kā Padome piedāvā ietekmēt Krieviju, lai tā saglabātu Peipusa ezera zivju krājumus tāpat, kā to dara Igaunija?
Jūs minējāt Komisiju, taču atbilde, kuru jūs sniedzāt, vairāk attiecas uz jūru.
Es ieteiktu, kā es to izdarīju savas pēdējās runas beigās, cienījamajai Komisijas loceklei vērsties ar savu jautājumu Eiropas Komisijā.
Mēs, protams, ar lielu interesi gaidām , ko ierosinās jaunais speciālais pārstāvis jautājumā par policijas spēku reformu Bosnijā-Hercegovinā šīs policijas sadarbības sadaļas kontekstā.
Jautājumi Nr. 14, 15 un 16 tika atlikti.
Revīzijas palātas stingrajai nostājai ir jābūt skaidrai un acīmredzamai visiem ES iedzīvotājiem, jo tā ir arī iestāde, kas vieš iedzīvotājos pārliecību par ES kopumā.
Attiecībā uz Īriju un Lielbritāniju Amsterdamas Līguma 2. protokola 4. pants, kas ietver Šengenas acquis Eiropas Savienības ietvaros, nosaka, ka Īrija un Lielbritānijas un Ziemeļīrijas Apvienotā Karaliste, kuras nesaista Šengenas acquis, var jebkurā laikā piedalīties vienā vai visos acquis nosacījumos.
Protams, Šengenas Līgumā ir savi noteikumi un panti par līguma piemērošanu un piemērošanas apmēru, un mums ir jāpakļaujas šiem noteikumiem.
Civilās sabiedriskās organizācijas, kā jau minēja cienījamais Komitejas loceklis savā jautājumā, ir gatavas iesaistīties šādus izmaiņu izdarīšanā.
Es jautāju, vai darba grupa, kas kopš 2005. gada ir sanākusi tikai divas reizes, tiks pārveidota par cilvēktiesību apakškomiteju.
Temats: Situācija Zimbabvē
Tādas pirmās nepieciešamības preces kā cukurs, cepamā eļļa un maize tagad tiek pirktas tikai melnajā tirgū.
Vai tā aicinās valdību uzņemiet lielāku atbildību par krīzi?
Kopš ierobežojošo pasākumu ieviešanas Padome ir mēģinājusi iesaistīt Āfrikas daudzpusējās institūcijas.
Efektīva enerģijas resursu un transporta ceļu diversifikācija tika minēta Eiropas Padomes Kopienas darbības plānā, kas apstiprināts 2007. gada martā, kā viens no piegādes nodrošināšanas mehānismiem.
Pastāv risks, ka, būvējot cauruļvadu, varētu no jūras dibena izcelt tur esošos ieročus.
Es vēlos pateikt, ka tagad ir grūti saprast, kam pieder šis projekts.
Prezidentvalsts drīzumā veiks pasākumus šajā jautājumā.
Pateicos cienījamajam Komisijas loceklim par jautājumu.
Mēs vienmēr esam teikuši, ka prezidējošās valsts panākumi ir atkarīgi, pirmkārt, no pašas prezidentvalsts, taču tai ir jāņem vērā arī saistības, sadarbība un gribasspēks, lai virzītu uz priekšu visas dalībvalstis.
Mums ir jāstrādā pie tā ar cerību, ka mūsu partneri pieņems mūsu ieteikumus un priekšlikumus, vienlaicīgi reālistiski aplūkojot šo jautājumu, jo šīs ir sarežģītas debates un sarežģīts jautājums, kā to rāda šīs direktīvas vēsture.
Kad mēs sēžam un apspriežam ekonomikas vai tirdzniecības nolīgumus ar valsti, kurā tiek pārkāptas pamattiesības, mēs nevaram likt uz galda skaitļus, nolīgumus un līgumus, vienlaikus apkaunojoši paslaukot zem paklāja situāciju, kādā atrodas šīs valsts iedzīvotāji.
Ja mēs atstāsim cilvēktiesības ārpus sarunu telpas, mēs ieslīgsim visbriesmīgākajā cinismā.
Šis Parlaments ir izveidojies par Eiropas galveno iestādi cilvēktiesību jomā, padarot tās par centrālo jautājumu, un tas ir nolēmis izmantot visas pieejamās metodes, lai īstenotu savu Eiropas Savienības ārējās darbības garanta lomu.
Šis ziņojums turpina papildināt Parlamenta būtisko darbu pie ES cilvēktiesību instrumentu kopuma izvērtēšanas, izmantojot regulāro ikgada ziņojumu, Vittorio Agnoletto ziņojumu par cilvēktiesību klauzulām, Eiropas Starpuniversitāšu centra pētījumu par Parlamenta aktivitāšu cilvēktiesību jomā ietekmi, kā arī pētījumu par pamatnostādnēm attiecībā uz spīdzināšanu.
Komisija uzskata, ka no visiem cilvēktiesību jautājumu risināšanas instrumentiem, kas mums ir pieejami, tieši divpusējās sarunas, iespējams, sniedz vislabākās iespējas nodrošināt pozitīvus ilgtermiņa rezultātus cilvēktiesību ievērošanas attīstīšanā visā pasaulē, kamēr vien mēs būsim gatavi sarunās ieguldīt pietiekami daudz laika un enerģijas.
Visbeidzot, jūs varat būt pārliecināti, ka Komisijai adresētie ieteikumi tiks rūpīgi izskatīti, un varat rēķināties ar mūsu apņemšanos uzlabot informācijas sniegšanu Parlamentam, lai divpusējās sarunās un apspriešanās par cilvēktiesību jautājumiem panāktu lielāku atklātību.
Man šķiet, ka Eiropas Parlamentam ir likumīgas tiesības piedalīties šajās divpusējās sarunās, lai īstenotu demokrātisko kontroli, kuru tam uzticējuši Eiropas iedzīvotāji.
Dīvaini, ka šos grozījumus ir parakstījuši mani tautieši, Vlaams Belang deputāti.
Tirdzniecības nolīgumi ar trešām valstīm ir jāuzskata par instrumentu, kam ir ietekme ne tikai uz ekonomiku vien.
Svarīgi ir apstiprināt politikas beigas un nevis sākumu, jo daudzos gadījumos politika balstās uz dubultiem standartiem.
Tomēr es uzskatu, ka attiecībā uz dubulto standartu jautājumu būtiski ir tas, ka pat mēs, Eiropas Savienība, neīstenojam nolīgumus, ko parakstām.
Piemēram, mani apbēdina jautājums, ko Eiropas Parlaments nesen izvirzīja - Prezidentu konference noraidīja pieprasījumu veidot cilvēktiesībām veltītu komiteju ar pilnvarām.
Ķīnas un Eiropas labu attiecību uzturēšanai tomēr ir nepieciešama abu pušu apņemšanās.
Satraucošie ziņojumi, ko nesen sniegušas tādas organizācijas kā Amnesty International, Psy, Human Rights in China un Compass Direct, liek man apšaubīt šo apņemšanos.
Tāpēc es piekrītu šajā ziņojumā paustajam viedoklim, proti, ka vairāk uzmanības ir jāvelta reformām, ko partnervalstis īstenojušas cilvēktiesību un demokrātijas jomā.
Ir svarīgi noteikt skaidrus kritērijus politisku divpusēju sarunu sākšanai, atlikšanai vai pārtraukšanai un noteikt mērķus, ko vēlamies sasniegt.
Piemēram, kurš uzdrīkstētos Ķīnas Tautas Republikai draudēt ar tādām sankcijām par tās nopietnajiem cilvēktiesību pārkāpumiem un demokrātijas principu neievērošanu kādas bija attiecībā uz Uzbekistānu, kā to jau minēja mans kolēģis Bastiaan Belder.
Attiecībā tieši uz Eiropas Parlamentu cilvēktiesību politika ir Eiropas politikas prečzīme.
Sanāksmes laikā vietējās iestādes neļāva mums runāt ar Singapūras liberālās partijas biedriem, draudot ar apcietināšanu.
Es arī uzskatu, ka, lai deputātu rīcība būtu efektīvāka, Padomei un Komisijai ir jāiekļauj ieteikumi un secinājumi, kas sniegti Parlamenta rezolūcijās, it īpaši rezolūcijās par cilvēktiesību jautājumiem, divpusējo sarunu darba kārtībās.
Šī cilvēku ar invaliditāti diskriminācija prasa nekavējoties uzsākt divpusējās sarunas, neskatoties uz ekonomiskajām attiecībām starp ES un Ķīnu.
Es augstu vērtēju kritisko, bet arī konstruktīvo veidu, kādā referente pievēršas problēmām, ar ko nākas saskarties divpusējo sarunu par cilvēktiesību jautājumiem laikā attiecībā uz vispārējo perspektīvu un starpinstitūciju sadarbību.
Es pilnībā atbalstu ieteikumu kontrolēt īpašos uzdevumus ES-Ķīnas divpusējās sarunās par cilvēktiesību jautājumiem, kā arī ES-Krievijas konsultācijās, cerot, ka drīzumā tās izdosies izveidot par strukturētu dialogu, lai varētu izvērtēt divpusējo sarunu par cilvēktiesībām noderīgumu.
Svarīgi ir arī Eiropas demokrātijas un cilvēktiesību iniciatīvas projektos piemērot un izmantot divpusējo sarunu par cilvēktiesībām rezultātus un šos divus instrumentus sistemātiski sasaitīt savā starpā.
Eiropas plašsaziņas līdzekļos jau spilgti tika aprakstīts, ka šis varētu izrādīties kā piemērs jebkurai diktatūrai, kā sakoncentrēt uzmanību uz sevi un veidot attiecības ar Eiropas Savienību.
Turklāt, Lībija uzsāka kampaņu pret Bulgārijas prezidentu par to, ka viņš medmāsas pēc atgriešanās Bulgārijā ir apžēlojis, it kā būtu gaidījusi, ka mēs tās uzreiz no lidostas nosūtīsim uz cietumu.
Šī absurdā apsūdzība vēl arvien ir spēkā.
Protams, ticamība mums cilvēktiesību jautājumos ir atkarīga no tā, kā praktizējam to, ko sludinām.
Viņi domāja, ka ES līguma 6. un 7. pants, kas nosaka mūsu demokrātijas, pamattiesību un likuma varas vērtības, Līgumā ir ierakstīts, lai saskaņā ar to arī rīkotos!
Pirmkārt, Parlamenta lomu, īstenojot demokrātisku uzraudzību stratēģiskiem dokumentiem, kas saistīti ar ārējās palīdzības finanšu instrumentiem.
Rīt šajā Parlamentā notiks debates saistībā ar steidzamu rezolūciju par finansējuma piešķiršanu īpašai Apvienoto Nāciju Organizācijas izveidotai tiesai, lai izskatītu kara noziegumus Sjerraleonē.
Tā dara daudzas no mūsu valdībām un visu politisko virzienu pārstāvji, taču šajā ziņojumā tas nav darīts.
Šajā sakarā ir arī jāuzsver mūsu partneriem, ka viņiem savas saistības ir jāievēro.
Runājot par cilvēktiesībām, mums ir jāatceras, ka tas nedrīkst būt tikai retorisks temats vai tikai vārdi, ko izmanto politiskās runās un īpašos gadījumos.
Ja mēs Eiropas Savienībā būtu vienoti ar citiem savos uzskatos, ka cilvēciskās vērtības un cilvēktiesības vienmēr ir svarīgākas par tirgus vērtību, mēs būtu uz pareizā ceļa.
Šīs divas domas ir skaidri paustas galīgajā dokumentā, ko pieņēma Ņujorkas augstākā līmeņa sanāksmē 2005. gadā.
Es arī piekrītu, ka divpusējas sarunas pēc būtības nav beigas.
Es vēlētos nobeigt, īsi pieminot Kubu, kas ziņojumā nav minēta un kur diemžēl vēl aizvien netiek ievērotas cilvēktiesības un pamatbrīvības.
Vēl šorīt debatēs par terorismu es kritizēju Eiropas valdību sadarbību ar Buša administrācijas programmu par tirdzniecību ar spīdzināšanas ierīcēm.
Kāpēc Komisija un Padome pat nemēģina kaut visvienkāršākajā veidā izmantot to rīcībā jau esošos instrumentus, piemēram, Kotonū nolīgumu, kurā iekļauti īpaši panti par cilvēktiesībām?
Tagad 77 miljoniem etiopiešu un vēl daudz vairāk miljoniem citu Āfrikas iedzīvotāju ir skaidrs, ka ES neuztver nopietni Kotonū nolīgumu.
Nepietiek pateikt, ka notiek darbs cilvēktiesību jomā un ka stāvoklis uzlabojas.
To pierāda tas, ka mēs nesen neaicinājām atbrīvot birmieti, Nobela prēmijas laureātu Aung San Suu Kyi.
Tādēļ es piekrītu fundamentālajam jautājumam, taču mums ir jāizskata jautājums par metodi.
Tā nav iespēja piešķirt budžeta līdzekļus, nenovērtējot to izlietojuma rezultātus vai tukši runāt par priekšlikumiem, kuri nekad netiks īstenoti.
Es vēlētos jautāt: vai tās nav svarīgas cilvēktiesības?
Es vēlētos turpināt tālāk.
Priekšsēdētājas kundze, ES divpusējās sarunās ar trešām valstīm nav bijis pietiekamas konsekvences, un šāda situācija var sagraut ES cilvēktiesību politikas ticamību.
Kaut gan ES un Amerikas Savienoto Valstu attiecības apēno karš Irākā un Gvantanamo, tās tomēr ir veselīgas, paticoties mūsu kopējām vērtībām.
Šeit es varētu pieminēt kādu Maskavā dzirdētu komentāru: agrāk mēs aplami domājām, ka šeit, Krievijā, ejam pa pareizo ceļu; tagad mēs aplami domājam, ka ejam pa īpašu ceļu.
Un mēs brīnāmies, kāpēc mūsu pasākumi nav efektīvi un tirāni par mums smejas!
Daudzas Āfrikas valstis nav pildījušas savu pienākumu nodrošināt labu pārvaldību.
Tikmēr šī valsts iegrimst ekonomiskā haosā un miljoniem tās cilvēku zem Mugabe uzpūtīgās diktatūras cieš no bada un nabadzības.
Tas ir vajadzīgs, lai sasnigtu dzimumu līdztiesības ceļvedī noteiktos mērķus.
Mēs visi zinām, ka lēmums uzsākt dialogu par cilvēktiesībām ir pamatots ar vairākiem kritērijiem, kurus noteikusi padome, kad stāvoklis partnervalstīs tiek uzskatīts par satraucošu.
Diemžēl šī piezīme attiecas arī uz Eiropas Parlamentu, kurā ir lielas rezerves mūsu pašu struktūru reformai, tostarp arī līdzsvarotai dzimumu pārstāvniecībai.
Sarunu un apspriežu kvalitāte ar trešām valstīm cilvēktiesību jomā galvenokārt ir atkarīga no darbību saskaņotības un pārredzamības.
Mūsu cilvēktiesību jomai piemērotie kritēriji ir stingri jānosaka visās valstīs, un, vissvarīgākais, tiem ir jābūt vienādiem.
Bez šaubām, šis apstāklis dod abpusēju ieguvumu.
Tas, par ko es runāju, attiecas arī uz Kubu, kura , starp citu, arī nav minēta šajā ziņojumā.
Es vēlētos izmantot šo diskusiju par cilvēktiesībām, lai vērstu jūsu uzmanību uz kristiešu stāvokli Vidusāzijā.
Augustā divi kristiešu aktīvisti no Vidusāzijas Kristiešu asociācijas tika arestēti un apsūdzēti par agresīvu, pret islāmu vērstu ziņu izplatīšanu.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētājas kundze, es atzinīgi vērtēju viedokļu apmaiņu par šo ziņojumu, kas apliecina Parlamenta apņemšanos risināt cilvēktiesību jautājumu.
No vienas puses, tas nozīmē neslēpšanos aiz regulām un "parastajām biznesa atrunām”, un no otras puses tas nozīmē politisko iespēju, kā arī lielākas atklātības ietekmes uz divpusējo sarunu efektivitāti un trešo valstu gatavību iesaistīties šajās divpusējās sarunās rūpīgu izvērtēšanu.
Nobeigumā, es vēlētos paziņot, ka esmu piefiksējis daudzus citus konkrētus komentārus par noteiktām situācijām.
Es jums apliecinu, ka šie komentāri arī tiks nodoti komisārei Benita Ferrero-Waldner, kura tos noteikti atbilstoši apsvērs.
Īpaši atsaucoties uz ekonomiskiem un tirdzniecības nolīgumiem ar trešajām valstīm vai PTO sarunām ES dažreiz nepievērš pietiekamu uzmanību darba ņēmēju, minoritāšu, sieviešu un bērnu, kas atrodas ārpus ES, tiesībām, kļūstot par kriminālo autoritāšu un nepieņemamas prakses klusējošu līdzvainīgo.
Visbeidzot, daudzas EP rezolūcijas un deklarācijas par īpašām situācijām bieži vien paliek nesaklausītas: gan Padomei, gan Komisijai ir būtiski pievērst lielāku uzmanību EP deputātu aicinājumiem, kas pauž personu vai etnisku grupu lūgumus, kuri pretējā gadījumā tiktu izslēgti no jebkāda veida komunikācijas.
Pirmkārt, es zinu, ka maksimāli iespējamā ilgtspējīgā daudzuma novērtēšana nav viegls uzdevums.
Pastāv zinātniskas neskaidrības, un šis jautājums ir sarežģīts tādēļ, ka tiek ietekmēta ekosistēma un jauktās zvejas jautājumi.
Mums būtu jāsāk virzīties pareizajā virzienā un, zivsaimniecībai attīstoties, pakāpeniski izvērtēt un pārskatīt maksimāli iespējamā ilgtspējīgā daudzuma atskaites punktus.
Ļaujiet uzsvērt, ka ilgtermiņa pārvaldības plāni zivsaimniecības vadību praktiski virza pareizajā virzienā: t.i. tālāk no pārmērīgas resursu izmantošanas un nebūt ne noteikti uz maksimāli iespējamā ilgtspējīgā daudzuma mērķi.
Pāreja uz maksimālo iespējamo ilgtspējīgo daudzumu zivsaimniecībā daudzos gadījumos nozīmē zvejas jaudas un intensitātes samazināšanu.
PPE-DE Grupas vārdā. - Priekšsēdētājas kundze, es atzinīgi vērtēju Carmen Fraga Estevez ziņojumu un īpaši viņas uzsvērtās bažas par šo Komisijas priekšlikumu, jo man ir nopietni iebildumi pret komisāra priekšlikumiem maksimāli iespējamā ilgtspējīgā daudzuma modeli pieņemt kā atskaites punktu zivju krājumu apsaimniekošanā.
Tas ir instruments, kas, ja tiek piemērots daudzu sugu zvejniecībai, var novest pie pārmērīgas nozvejas, jo jūs nevarat vienlaicīgi iegūt optimālu visu sugu īpatsvaru; pie pārmērīgas nozvejas tas var novest arī, ja tiek piemērots jūru un okeānu zivju sugām, kas dzīvo dziļās jūrās un tādos atklātos ūdeņos kā Ziemeļjūra un Atlantijas okeāns.
Ja šis modelis tiks pieņemts, tas vienlaicīgi novedīs pie krājumu iznīcināšanas un tirgus sabrukuma.
Tātad, kamēr Komisija vēlas plānus, mēs vēlamies vienkārši vairāk runu par šiem plāniem.
Var drīkstu teikt divas lietas?
Tāpēc, lūdzu, beidziet domāt par sevi un sāciet kaut ko darīt!
Mēs uzskatām, ka kā vispārēju komentāru saistībā ar pamatpunktiem, ko satur apspriestais ziņojums, kas ir ļoti būtisks zivsaimniecības sektoram, ir svarīgi norādīt atšķirības starp īstermiņa un ilgtermiņa ilgtspējības principa piemērošanu zivsaimniecībā.
Tas nozīmē, ka ilgtermiņa plānos tiek definēti mērķi vai tēmas, kas sasniedzami salīdzinoši ilgā laikā, tajā pat laikā īstermiņa pasākumi ir balstīti uz priekšlikumiem, kas tiek sastādīti ik gadu, lai īsā laikā labotu zvejas izraisīto mirstības līmeni līdz ierosinātajam līmenim, kamēr tiek sasniegts ilgtermiņa mērķis.
Šim nolūkam mums ir nepieciešams izvēlēties ilgtspējības kritēriju un noteikt zvejas līmeni, kas nodrošinātu maksimāli ilgtspējīga loma līmeni.
Kopš 1968. gada un Sicco Mansholt Komisija 40 gadus pieļauj stratēģisku kļūdu saistībā ar KLP, kas rezultātā ir izvērtusies par noziegumu pret cilvēci: cilvēcei ir nepieciešama labība un piens, un kā pierāda cenu pieaugums, to iespējamais piegādājamais apmērs ir mazs.
Mēs gadiem ilgi esam runājuši par zivsaimniecību, un tikpat ilgas ir bijušas dažādas birokrātiskas kontroles.
Tās ir jāatšķetina.
Tomēr es arī piekrītu komisāra iepriekš teiktajam, kad viņš minēja, ka mums ir jāsāk virzīties pareizajā virzienā.
Viņi pieprasa ne tikai, lai regula tiktu atcelta, bet arī, lai tiktu izveidota īpaša neatkarīga komisija, kas atrastos Eiropas Parlamenta pārraudzībā, lai izmeklētu un paskaidrotu zivju skaitīšanas metodi, ko piemēro Baltijas jūrai, sākot no Savienības paplašināšanās 2004. gadā, un aptvertu neregularitāšu apmēru.
Šīs grūtības neatceļ pienākumu rīkoties.
Plānotās administratīvās sistēmas izmaiņas nosaka daudz ambiciozākus mērķus, salīdzinot ar pašreizējo drošo līmeni un piesardzības principu.
Manī izraisa bažas fakts, ka nesen Baltijas jūrā ir konstatētas medūzas, suga, kuras izcelsmes vieta ir Amerika un kuras dēļ 1980. gadā Melnajā jūrā izcēlās gandrīz pilnīgs zivju krājumu sabrukums, un šobrīd tās izraisa iznīcību Kaspijas jūrā.
Ļaujiet man pieminēt dažus debatēs ierosinātos viedokļus, kas izrādījās diezgan dažādi, saudzīgi izsakoties; patiesībā tie bija diametrāli pretēji viedokļi par to, kā virzīties tālāk.
Lai gan šis koncepts nav jauns, tas nenozīmē, ka tas ir novecojis.
Treškārt, agrāk pieņemtais lēmums izvēlēties minimālu saskaņošanu, tādējādi dalībvalstīm ļaujot saglabāt īpašus nacionālos noteikumus, ir novedis pie tiesiskās vides fragmentācijas, ņemot vērā to, ka spēkā esošie noteikumi nosaka minimālos Eiropas standartus, taču nedefinē nevienu pašu metodi, kā tie būtu sasniedzami.
Tā rezultāts saskaņā ar 2006. gada septembra Eirobarometra rādītājiem ir tāds, ka 50% pilsoņu ir piesardzīgāki pret pārrobežu pirkumiem, savukārt 71% uzskata, ka aizstāvēt savas tiesības ir grūtāk tad, ja pirkums ir izdarīts pie citā dalībvalstī esoša pārdevēja.
Pastāv liels risks, ka, ja patērētāju tiesību aizsardzību reglamentējošo noteikumu piedāvātā īpašā aizsardzība tiktu paplašināta un attiecināta uz plašāku subjektu loku, tas novestu pie zemāka līmeņa aizsardzības, no kā mēs vēlamies izvairīties.
Otrkārt, horizontālais instruments garantēs patērētāju atteikuma tiesības gadījumos, kad pirkums ir izdarīts internetā vai darījumos, kas noslēgti ārpus uzņēmuma telpām.
Būs melnais saraksts ar aizliegtajiem nosacījumiem, saraksts ar nosacījumiem, kas tiek uzskatīti par negodīgiem, un citiem nosacījumiem, kuru negodīgumu patērētāji varētu pierādīt tiesas procesa ceļā.
Tomēr, man ir skaidri jānorāda, ka Eiropas kolektīvās pārsūdzības forma atšķirsies no Amerikas kolektīvās prasības formas, kuras ļoti aktīvā filozofija, kas ietver agresīvu patērētāju aģitāciju no negodīgu juristu puses, un metodes, kas īpaši paredz kompensēt operatoru soda naudu maksājumus, ir ļoti tāla no Eiropas valstu tiesiskās kultūras.
Jūsu atbalsts būs būtisks, jo varēsim uz to atsaukties mūsu tālākajā darbā un īpašos priekšlikumos.
Mēs to lielā mērā redzam kā "labāka likumdošanas procesa” darba kārtības daļu, kas Parlamentā tika apspriesta šīs nedēļas sākumā, un arī kā iekšējo tirgu reglamentējošo tiesību aktu un visas civiltiesību un komerctiesību jomas, kuras neatņemama daļa lielā mērā ir arī līgumtiesības, saskaņotību.
Tas nozīmē, ka patērētāju tiesības reglamentējošie noteikumi, kurus mēs visi zinām mūsu valsts vidē, ir noteikumi, kas izraisa zināmu savstarpējo reakciju starp mums un mūsu pilsoņiem.
Tā tas ir pieņemts.
Mēs tam sakām skaļu "nē”; tādēļ mēs nevēlamies šo nosacījumu.
Protams, ka mēs to nevēlamies.
Turklāt, kas attiecas uz līgumpārkāpumiem saskaņā ar horizontālo instrumentu, es atbalstu to, ka ir jāievieš vispārējas patērētāju tiesības uz kompensācijām par materiāliem un morāliem zaudējumiem.
Bez tam, es domāju, ka patērētāju tiesību aizsardzību reglamentējošie noteikumi ir jāsasaista ne tikai ar civiltiesībām un komerctiesībām, bet ka ir arī jāveic pasākumi, lai ierobežotu zemas kvalitātes produktu un pakalpojumu iekļūšanu tirgū.
Barjeru atcelšana un efektīvi risinājumi patērētāju tiesību aizsardzības jomā miljoniem pilsoņu, kuri pārvietojas no vienas Eiropas Savienības dalībvalsts uz citām, dzīvi padarītu vieglāku.
Skaidri un viegli saprotami nosacījumi, kurus būtu viegli arī ieviest, palīdz veicināt patērētāju ticību vienotā tirgus funkcionēšanai.
Pašlaik galvenais jautājums ir izveidot grafiku un veikt steidzamus pasākumus, lai īstenotu Zaļajā grāmatā un ziņojumā par patērētāju tiesību aizsardzību reglamentējošo noteikumu pārskatīšanu noteikto.
Iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejā mēs balsojām pret šo ziņojumu, jo, mūsuprāt, tas savā ziņā ved nepareizā virzienā.
Manuprāt, izvēle ir pavisam vienkārša.
Lielākā problēma, ar ko pašlaik saskaras patērētāji, ir tas, ka ir grūti panākt strīda par patērētāju tiesībām izskatīšanu starp dažādām valstīm, jo nav nevienas iestādes, kas risinātu pārrobežu strīdus.
Pāreja uz pilnīgu saskaņošanu ES līmenī ir pretrunā subsidiaritātes principam, kuram tik daudzi, tostarp Komisija, pauž atbalstu.
Taču, ja nopietni attiecamies pret patērētāju tiesību aizsardzības stiprināšanu, tad mums ir jābalso par GUE/NGL Grupas iesniegto grozījumu, saskaņā ar kuru ir jāpiemēro tās valsts noteikumi, kurā preces tiek pirktas.
Piemēram, lielākā daļa preču, kas Rumānijā tiek importētas no Eiropas Savienības, nav marķētas rumāņu valodā un patērētājiem rada būtiskas šaubas par to kvalitāti, īpašībām, lietošanas veidiem un derīguma termiņiem.
Regulējošās vides vienkāršošana un uzlabošana ir pelnījusi īpašu uzmanību attiecībā uz to, kā tā ietekmē gan patērētājus, gan uzņēmumus.
Svarīgākajai ir jābūt patērētāja brīvībai izvēlēties labvēlīgāko likumdošanas sistēmu.
Šādā veidā mēs varam aizstāvēt būtisko principu garantēt, ka saistošie vispārējie noteikumi par patērētāju tiesību aizsardzību ievēro tās tiesības, kas ir spēkā katrā valstī, un nekādi netraucē šīs tiesības arī uzlabot.
Faktiski, tiem ir jāspēj veicināt un uzlabot visas pastāvošās tiesības.
Esmu pārliecināts, ka tas patiesi palīdzēs Meglena Kuneva pēc iespējas ātrāk sagatavot priekšlikumu pirmajiem tā saucamās "horizontālās direktīvas” etapiem.
Tādēļ mums līdztekus Zaļās grāmatas mērķu sasniegšanai ir jāsaglabā spiediens šajā jomā.
Šī priekšlikuma galvenā doma ir Eiropas patērētājiem sniegt drošību vai garantiju, ka to pašreizējās tiesības netiks apdraudētas pat tad, ja notiks pilnīga likumdošanas saskaņošana.
Dānija ir viena no šādām valstīm, un tādēļ visi ES pasākumi patērētāju tiesību aizsardzības likumdošanas jomā tiek uztverti ar bažām.
Vairākumam patērētāju nav skaidrības par viņu pozīcijām tirdzniecības telpā.
Patērētājam ir jābūt kā karalim.
Patērētāju tiesību aizsardzību reglamentējošajiem noteikumiem patērētāji faktiski būtu jāaizsargā.
Priekšlikums par Eiropas patērētājam, pircējam paredzēto "zilo karogu” varētu būt pievilcīgs, taču es uzskatu, ka vēl svarīgāk un vēl labāk iekšējam tirgum, protams, būtu, ja mēs spētu veiksmīgi vadīt dalībvalstu tiesību sistēmas vienotā virzienā.
Protams, tas ir labi tikai tad, ja šīs tiesiskās normas tiek piemērotas visur.
Tomēr, es arī uzskatu, ka mums ir uzmanīgi jāturpina darbs arī pie citiem jautājumiem un ka mums dalībvalstīm ir jāizskaidro, ka, ja mēs vēlamies vienotu iekšējo tirgu un vienotus patērētāju tiesību aizsardzības nosacījumus, to nav iespējams panākt, ja stingri turamies pie jēdziena, ka "katrs var kaut ko nedaudz pielikt klāt”, jo tas noteikti mulsinās patērētāju.
Dāmas un kungi, mēs faktiski mēģinām radīt īstu iekšējo tirgu patērētājiem un pārvarēt Eiropas patērētāju neuzticēšanos starptautiskajai tirdzniecībai, it īpaši, taču ne tikai Eiropas Savienības teritorijā.
Ja tiek sagaidīts, ka patērētājiem būs pietiekami daudz pārliecības, lai iepirktos ārpus savas dalībvalsts, un ja tiek sagaidīts, ka viņi izmantos iekšējā tirgus priekšrocības, tad viņiem ir nepieciešamas garantijas, ka kļūdas gadījumā viņu rīcībā būs efektīvi mehānismi kompensācijas pieprasīšanai.
Mēs dzīvojam pakalpojumu sabiedrībā.
Es zinu, ka tas neizklausās interesanti, taču ko īsti nozīmē "patēriņa preču pārdošana un garantijas”?
Domāju, ka tas ir labi.
Es saku Malcolm Harbour, ka Somijā ir labāka patērētāju tiesību aizsardzība nekā Apvienotajā Karalistē.
Viņš man saka: nē, tā nebūt nav.
Es vēlētos pateikties arī Meglena Kuneva par darbu pie Zaļās grāmatas.
Lai gan abi šie elementi iet roku rokā, pastāv liela atšķirība starp to, ka patērētāju tiesību aizsardzībai ļauj spēlēt vadošo lomu, un starp koncentrēšanos uz komerciāliem apsvērumiem.
Mums cilvēki ir jāliek pirmajā vietā, un tikai pēc tam tirgus.
Tas attiecas uz visām Eiropas politikas jomām un ir visu ar patērētāju tiesībām, to aizsardzību un ar tām saistītās drošības saistīto jautājumu sine qua non.
Lūdzu, nepārprotiet mani, taču septiņi gadi ir vesela mūžība, ja ņem vērā, ka šīs prakses vēsture sniedzas tikai 15 gadu nesenā pagātnē.
Ir nepieciešamas skaidras un drošas metodes, ar kuru palīdzību veikt darījumus internetā.
Vai tas ir normāli, ka šodien nav nekādas informācijas, ka nav atklātības attiecībā uz iesniegtajām sūdzībām un uzliktajiem sodiem?
Mazumtirgotāji ir pārliecināti, ka, ja šajā jomā būtu labāki tiesību akti, patērētāji vairāk iepirktos ārpus savas valsts robežām.
Mums ir jānodefinē sabiedrisko pakalpojumu kvalitātes kritēriji.
Apsveicu referenti.
Tādēļ es esmu iesaistījusies trešās energojautājumu paketes izstrādē, kas tiks sagatavota līdz šī mēneša beigām; tāpat piedalos iekšējā tirgus pārskatīšanā, un kopā ar komisāru Charlie McCreevy mēs esam finanšu pakalpojumu pārskata līdzautori.
Informācijas sabiedrības un plašsaziņas līdzekļu direktorātā mēs arī redzam, ka darbs saistībā ar aizvien lielāko patērētāju uzticību viesabonēšanai ir veiksmīgs, un tas ir tikai sākums.
Es tiešām ticu šī projekta nākotnei.
Nē, šī nav tāda kolektīvā prasība, kā Amerikā.
Šis process tiks atdalīts no vispārējiem Zaļās grāmatas papildu pasākumiem.
Domāju, ka mums jau ir daži konkrēti rezultāti, kurus apspriest.
Diemžēl pat ar savām Patērētāju tiesību aizsardzības politikas komisāres priekšrocībām es nevaru izdarīt neko daudz.
Tādēļ es vēlējos teikt, ka jūsu teikto uzskatu par pilnīgi nepiemērotu, jo jūs esat arī mans priekšsēdētājs, un es uzskatu, ka šis jautājums par baznīcas nodokļu noteikumiem ir jānoskaidro caur Eiropas tiesību aktu prizmu.
Pretēji tam, ko jūs tikko teicāt, problēma ir tajā, ka tiek gatavota Eiropas Komisijas izmeklēšana, un Komisija ir lūgusi Itālijas valdībai informāciju par iespējamo risku, ka varētu tikt pārkāpti konkurences tiesību akti; tas neattiecas uz subsidiaritāti, bet gan uz ES regulām.
Marco Cappato, mēs esam apsprieduši arī citus jautājumus, par kuriem jums ir zināmas bažas.
Es vēlētos Marco Cappato atgādināt, ka Eiropas Savienībai nav nekādas kompetences attiecībā uz konkurenci sabiedrisko pakalpojumu sniegšanas jomā.
Kas attiecas uz pasākumiem Eiropas Parlamenta un Padomes lēmuma, ar ko laikposmam no 2007. gada līdz 2013. gadam izveido īpašu programmu "Narkomānijas novēršana un informēšana par narkomāniju”, īstenošanu, Komisija izņēmuma kārtā piekrīt cik ātri vien iespējams atbildīgās komitejas priekšsēdētājam nosūtīt ikgadējo darba programmu projektus, kas attiecas uz šo konkrēto programmu, nosūtot tos arī caur komitoloģijas reģistru.
Paldies, komisāre Viviane Reding.
Jaunie riski veselībai ietver arī pārtikas izraisītās slimības, ķīmiskās, bioloģiskās vai kodolkatastrofas vai uzbrukumus, industriālo piesārņojumu un klimata pārmaiņas.
Tas turpinās palīdzēt aizsargāt mūsu pilsoņu veselību, un tādēļ es atzinīgi vērtēju tā pieņemšanu.
Tādēļ absolūti nepieciešamo vienotās lauksaimniecības politikas reformu veikšanā ir jāņem vērā nepieciešamība cīnīties ar pārtuksnešošanos, darba gaitā iekļaujot arī būtisko politiku, kuras mērķis ir cilvēku apmešanās uz dzīvi lauku reģionos.
Turklāt, kā ir ar politiku attiecībā uz Ķīnu, par kuru katram ir skaidrs, ka Eiropas Savienības un tās dalībvalstu tirdzniecība un ekonomiskās intereses dominē pār cilvēktiesībām?
Padomei cilvēktiesību un demokrātijas klauzula sistemātiski ir jāpiemēro visos ES nolīgumos un attiecībās ar trešām valstīm.
Laikā, kad vērtības šajā aizvien sarežģītākajā planētā noplicinās, ES ir jānodrošina ar cilvēktiesībām un demokrātiju saistīto vērtību ievērošana visos savos projektos un programmās, it īpaši tajās, kas attiecas uz attīstības palīdzību un tehnisko, tirdzniecības un finansiālo sadarbību.
Mērķu izvērtēšana un uzraudzība arī būtu nepieciešama.
Turklāt, mums ir jānodrošina, ka Eiropas Parlaments ir atbilstoši iesaistīts visās lietās, kas attiecas uz cilvēktiesībām.
Mūsuprāt, šīs ir attiecības, kas vislabāk atspoguļo maksimāli iespējamā ilgtspējīgā daudzuma principu un kam ir jābūt šī principa izmantošanas pamatā.
Veiksmīga patērētāju tiesību izmantošana aiz valstu robežām.
Tiesa, tās vadīja koloniālās varas, taču kriminālas saites starp lielām ārvalstu finanšu institūcijām un vietējiem režīmiem bija retāk sastopamas.
Tie patiesi ir šausmīgi, un mums kā priviliģētajiem eiropiešiem tam būtu jābūt kā trauksmes zvanam.
Mēs nevaram vienkārši skatīties citā virzienā.
Šī militārā režīma aktivitātēm var pretoties tikai ar visstingrākajiem kopīgajiem pasākumiem no ES, ANO un pasaules nāciju puses.
Šoreiz protesti un vajāšanas pastiprinājās pēc degvielas cenas paaugstināšanas par 500% pēc tam, kad valdība atcēla subsīdiju maksāšanu šajā jomā.
Tomēr, tām nebūs nekādas ietekmes uz situāciju Birmā.
Ko mēs varam darīt?
Turklāt, mums vajadzētu darīt visu iespējamo, lai nodrošinātu, ka ES palīdzība, kas dažos nākamajos gados sastādīs 65 miljonus eiro, nonāktu tieši pie Birmas pilsoņiem un nekalpotu režīma atbalstīšanai.
Īpaši plaši un sistemātiski Birmā ir pārkāpumi pret kristiešiem.
Mēs atzinīgi vērtējam arī Ibrahim Gambari kā Apvienoto Nāciju Organizācijas ģenerālsekretāra Īpašā sūtņa Mjanmā darbu.
Eiropas Savienības dalībvalstīm ir jāizrāda spēks un jāuzņemas atbildība par Birmas cilvēku nožēlojamo stāvokli.
Nākamais darba kārtības punkts ir debates par sešiem rezolūcijas priekšlikumiem par Bangladešu.
Šajā laikā ir bijusi antikonstitucionāla un neapmierinoša situācija, kurā civilā pagaidu valdība ar militāristu atbalstu mēģināja noturēt likuma varu un kārtību aizvien bezcerīgākā un vardarbīgākā atmosfērā.
Divi iepriekšējie premjerministri ir cietumā.
Par valsti tā kļuva tikai 1971. gadā pēc gadiem ilga pilsoņu kara, kurā bija iesaistītas kaimiņos esošās bijušās Lielbritānijas kolonijas Pakistāna un Indija.
Tomēr, es uzskatu, ka mēs vēl esam tālu no patiesi nepieciešamu pasākumu īstenošanas; ir steidzami nepieciešams pārskatīt mūsu politiku attiecībā uz Bangladešu, neizslēdzot sankciju ieviešanu un pavisam noteikti ietverot bargu brīdinājumu izteikšanu kaimiņvalstīm Pakistānai un Indijai, lai tās nepadotos kārdinājumam iejaukties Bangladešas iekšējās lietās.
autors. - Priekšsēdētāja kungs, tāpat kā mans kolēģis Robert Evans, arī es Londonā pārstāvu mūsu reģionu un vairāk nekā 150 000 Bangladešas izcelsmes vēlētājus.
Mums ir jānosūta novērotāji ar plašām pilnvarām.
Pirmkārt, tām būtu jāpanāk, lai neatkarīgām organizācijām un politiskajām partijām Bangladešā tiktu atļauts atsākt to aktivitātes.
Kopš 2007. gada janvārī jaunā valdība pārņēma varu, ir tikuši ieslodzīti jau vairāk nekā 250 000 cilvēku.
Tomēr, es tiešām vēlētos atklāt vēl vienu jautājumu, jautājumu, kas šajā valstī ir endēmisks un kas turpinās, neskatoties uz valdību maiņu.
Es runāju par lielu apmēru un sistemātiskiem grupveida izvarošanas gadījumiem, kas notiek Bangladešā.
1984. gadā Bangladeša ratificēja ANO Konvenciju par visu veidu diskriminācijas izskaušanu pret sievietēm.
Sekulārisms apvienojumā ar reliģisko iecietību, cilvēktiesību un vārda brīvību ir vērtības, ko mūsu Parlaments atbalsta ar visiem iespējamiem līdzekļiem.
Mēs varam sev jautāt, kādēļ Sjerraleonei īpaši izveidotā tiesa ir tik svarīga.
Pārrobežu tiesvedības prestižs tiešām nav atkarīgs no tā, vai Sjerraleonei īpaši izveidotā tiesa sodīs bijušo Libērijas prezidentu Charles Taylor un vai tā izmeklēs 17 lietas par noziegumiem pret cilvēci un kara noziegumiem, tostarp slepkavībām un seksuāla rakstura noziegumiem.
Mēs visi zinām, ka juristi gatavo bumbu, taču ne jau atombumbu!
Tomēr, šobrīd tas mums nepalīdz.
Vizītes laikā mums nepārtraukti teica, ka, ja nebūtu tiesiskuma, nebūtu arī miera.
Tas bija ļoti dārgi un maksā daudz naudas, jo Tiesas darbs ir bijis milzīgi liels; nodrošināt pilnīgu likuma varas ievērošanu valstī, ko ir iznīcinājis pilsoņu karš, ir ļoti grūti.
2004. gadā Tiesa pieņēma vēsturisku lēmumu atteikties piemērot valsts amnestijas likumu kara noziegumos un noziegumos pret cilvēci vainīgajiem.
Bez tam, ja Sjerraleonei īpaši izveidoto tiesu salīdzina ar citām līdzīgām institūcijām citās pasaules daļās, ir redzams, ka šāda sistēma tiesai ir ļāvusi būt efektīvākai, radot ievērojami mazākas izmaksas.
Tagad mums ir arī Sjerraleonei īpaši izveidotā tiesa.
Ir neērti, ka mums ir jāapspriež šādas naudas summas.
Mēs pilnībā esam atbalstījuši tiesas veiktās bijušās, pašreizējās un nākotnes darbības, lai kara noziegumu vaininiekus nodotu tiesai, tādējādi atzīstot Sjerraleones ciešanas pilsoņu kara laikā.
Budžets apmēram 2,1 miljona eiro apmērā tiesai ir piešķirts caur trim Upuru tiesas procesa un seku novēršanas projektiem.
Tas bija jāņem vērā vispirms.
Tādēļ, ja deputāti uzskata, ka mēs Moudud Ahmed vārdu varam pievienot F apsvēruma sarakstam, man nav iebildumu.
- Pirms balsojuma par 6. punktu:
Mums būs jāskatās uz rādītāju daudzumu.
Nākamais darba kārtības punkts ir balsošana.
Komiteju un delegāciju sastāvs: sk. protokolu
Lords N. Bethell labi pārvaldīja krievu valodu un, pakļaujot savu individuālo drošību lielam riskam, viņš vairākkārt apmeklēja Padomju Savienību, kur viņš izveidoja draudzīgas attiecības ar daudziem vadošajiem disidentiem, piemēram, Alexander Solzhenitsyn, Andrei Sakharov, Anatoly Shcharansky un Alexander Ginsburg.
Mēs uzskatām, ka šobrīd, laikā, kad notiek demonstrācijas, visticamāk, nav piemērotākais brīdis paust savu viedokli šajā jautājumā.
Vispirms ir jāvienojas par to, vai mēs vēlamies pieņemt rezolūciju, un, ja mēs to vēlamies, tad ir jāvienojas par tās pieņemšanas laiku.
Šis jautājums ir jāizskata, un nedrīkst pieņemt, ka tikai tāpēc, ka šie mūsu kolēģi pārstāv sodiāldemokrātus, viņi drīkst runāt mūsu visu vārdā un izlemt turpmāko rīcību.
Mēs pret to iebilstam.
Taču tas nav obligāti jāizdara jau šo trešdien.
Priekšsēdētāja kungs! Pateicamies par sirsnīgajiem vārdiem par Nicholas Bethel.
Tā kā mēs apspriežam cilvēktiesību jautājumus, tos, kas mūs kā allaž nomāc, mums jāatceras viņa ārkārtīgie centieni.
Daudziem cilvēkiem viņa cīņa gan par Nelsonu Mandelu, gan Andreju Saharovu ir kaut kas tāds, ko mums nevajadzētu aizmirst.
Es un daudzi mani kolēģi šajā Parlamentā bijām pagodināti strādāt kopā ar viņu - ļoti izcilu un humānu cilvēku.
Vēlos citēt viņa 31. decembra runu: "Iespējams, Eiropas Parlaments neuzticas Komisijai, tas var veicināt tās atkāpšanos, var tikt nepieņemts budžets vai nobalsots par citu budžetu, nevis tādu, kā to ierosināja Komisija, taču Eiropas Parlamentam savs viedoklis ir jādara zināms Padomei.
Pretējā gadījumā Padome nevar pieņemt lēmumus.” A. Spinelli ir organizējis desmitiem sanāksmju par šo jautājumu dažādās Eiropas pilsētās, un viņš teica: "Eiropas Parlamentam būtu drosmīgāk jāaizstāv savs viedoklis.”
Tā ir iejaukšanās Polijas valsts politikā un Polijas jautājumos attiecībā uz Eiropu, Polijas tautu un reliģiju.
Kāds Polijas politiķis jau reiz rakstīja, ka anglosakšu puse Potsdamas līgumā izvirzīja formulējumu, ka rietumu teritorijas mums piešķirtas kā kompensācija par austrumu teritoriju zaudēšanu.
Es jūs lūdzu būt godīgam un pielikt pūles, lai veicinātu samierināšanos Eiropā!
Paldies par to un arī par jūsu uzrunu Polijā!
Liels paldies, M. Schulz.
Šajā situācijā es uzskatu, ka ir vēlams un varbūt pat nepieciešams, lai Eiropas Parlamenta politiskie spēki apvienotos ar Rumānijas politiskajiem spēkiem, lai normalizētu apstākļus vēlēšanu norisei.
Man radās sajūta, ka poļi ir īsti eiropieši.
Lielākā daļa progresīvo un pozitīvi domājošo eiropiešu nevēlas, lai mēs apstrīdētu un mainītu pēckara kārtību Eiropā.
Es ceru, ka šis jautājums tiks atrisināts draudzīgā ceļā.
Ar visu cieņu pret M. Schulz, bet es uzskatu, ka katra demokrātiska pilsoņa pienākums ir nosodīt šādus mēģinājumus atdzīvināt briesmīgos un apkaunojošos 60 gadu vecus notikumus.
Šīs grupas pirmo pasākumu apmeklēja arī Ungārijas parlamenta FIDESZ partijas biedrs.
Es vēlos Parlamenta deputātiem atgādināt, ka uz nacionālismu ir jāatbild nevis ar vēl vairāk nacionālisma, bet nosodot to, un galvenokārt nosodot un apkarojot nacionālismu no mūsu pašu puses.
Paldies par uzmanību!
Augusta beigās nepieredzēta liecība bija viedokļu apmaiņa ar Ilaŗcu grupas biedriem, kas notika Cilvēktiesību apakškomisijā.
2008. gads ir starpkultūru dialoga un Eiropas Savienības kultūras daudzveidības veicināšanas gads, un šajā gadā tika izveidots par daudzvalodību 2007. gadā atbildīgā komisāra amats; un saistībā ar notikumiem šī gada sākumā es uzskatu, ka mēs nedrīkstam atstāt bez ievērības nepārtrauktus Rumāņu kopienu valodu tiesību pārkāpumus.
Mēs vēlamies darīt zināmu, ka šī Gdaņskas kuģu būvētava bija atbalsta saņēmējs, kam tika piešķirts vismazāk subsīdiju un, neskatoties uz to, tā bija vienīgais no atbalsta saņēmējiem, kurš šajā gadā sešu mēnešu laikā guva peļņu.
Priekšsēdētāja kungs, pagājušajā nedēļā mēs atgriezāmies no Palestīnas, kur Attīstības komitejai laimējās personiski novērtēt situāciju Jordānas Rietumkrastā un Gazas sektorā.
Uz ielām ir atkritumi un no tvertnēm var noplūst kaitīgie notekūdeņi.
Īpaši es vēlos norādīt uz 3. punktu, kurš principā paredz slovēņu minoritātei tiesības lietot ceļazīmes divās valodās.
Nākamais punkts ir Britta Thomsen ziņojums Rūpniecības, pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā par Atjaunīgās enerģijas plānu Eiropā.
Mana ziņojumā ir minēts, ka viens no integrētās politikas veidošanas iemesliem ir ES struktūrfondi un Kohēzijas fondi.
Vairāki cilvēki apgalvo, ka viņu atsevišķie energoefektivitātes rīcības plāni neattiecas uz šo ziņojumu.
Veicinot atjaunīgās enerģijas tirgu, mēs būtu soli tuvāk to Lisabonas mērķu sasniegšanai, kuri paredz palielināt nodarbinātību dalībvalstīs un piešķirt dalībvalstīm lielākus līdzekļus pētniecības un jauninājumu jomā dalībvalstīs un ES.
Es gribētu pievērsties pēdējam jautājumam.
Šajā saistībā es uzskatu, ka Parlaments jau ir devis būtisku ieguldījumu atjaunīgās enerģijas veicināšanā ar skatu nākotnē un atjaunīgās enerģijas izmantošanā, lai mazinātu problēmas nākotnē.
Vispirms es vēlos norādīt, ka Vides komitejā jau tika izskatīti jautājumi par biomasu un to, cik svarīga ir pakāpeniska pieeja, īpaši attiecībā uz lauksaimniecības mežu atlikumu un cieto sadzīves atkritumu izmantošanu, jo tā sniedz lielas priekšrocības, un nav jāiziet uz kompromisiem enerģijas, pārtikas vai izejmateriālu izmantošanā.
Tas atkal rosina Eiropas līmeņa sarunas enerģētikas jomā.
Nav viegli noteikt enerģijas ražošanas un izmantošanas mērķus, un to pamatā ir jābūt ticamiem zinātniskiem pētījumiem.
Daudzus gadus atjaunīgie energoresursi ir bijuši dažādo energoresursu daļa Eiropā un Eiropas enerģētikas politikas daļa, un ar šo ziņojumu ir ļoti noderīgi paskaidrots, kāpēc tie vēl nav izvērsušies ar visām savām iespējām.
No vienas puses, mums vajadzīga jauna rīcība un ieguldījumi plaša mēroga atjaunīgo energoresursu projektos, tādos kā jūras piekrastes vēja ģeneratori Ziemeļeiropā, saules enerģijas kolektori Vidusjūras valstīs un paisuma un bēguma barjeras.
Polija jau ir izbaudījusi sekas, ko radīja interešu nesakritība enerģijas politikas jomā, piemēram, attiecībā uz Krievijas un Vācijas gāzes vada Baltijā būvniecību, un jau gandrīz divus gadus atpakaļ Eiropas Savienības Padomes sanāksmē tā nāca klajā ar vadošiem principiem kopīgas enerģijas politikas izveidei.
Šodien tikai 6 % no ES izmantotās enerģijas tiek iegūti no atjaunīgajiem enerģijas avotiem.
Tas, vai tiks sasniegts šajā direktīvā noteiktais 20 % mērķis, ir atkarīgs no tā, vai lielās dalībvalstis gribēs un varēs palielināt atjaunīgo enerģijas avotu patēriņu.
Priekšsēdētāja kungs, B. Thomsen ziņojums pamatoti iestājas par to, lai lielākā daļa izmantotās enerģijas būtu iegūta no atjaunīgajiem enerģijas avotiem.
Vienā dalībvalstī ir lielas iespējas izmantot saules enerģiju, bet citā - vēja.
Priekšsēdētāja kungs, jūs neiebildīsiet, ja es atgādināšu, ka mēs esam no partijas, kas domā "zaļi”, bet balso "zili”, un kā dēļ es vispārināti varu apgalvot, ka mēs visi esam par atjaunīgajiem energoresursiem kā vispārīgu principu.
Es gribētu izteikt nelielas pārdomas par dilemmu, kādu rada liela izmēra hidro vai paisuma-bēguma shēmas, vai masveida pārorientēšanās uz biomasas enerģijas graudaugiem, jo katram no tiem ir priekšrocības, bet katram ir arī ietekme uz vidi un izmaksas.
Ja mēs pieņemam noteikumus, kas liek mainīt cilvēku izvedību, tad man šķiet, ka mums jāuzspiež līdzekļi, vai nu dodot pietiekami daudz laika izmaiņām, vai ar finansiāliem stimuliem kopā ar regulējošu pātagu.
Ziņojums ir ļoti labs.
Kā jau minēju, šis ziņojums ir labs, kā arī būtisks un nepieciešams.
Kāda šobrīd ir situācija un kas ir būtiskākais?
Vēlreiz paldies komisāram A. Piebalgam par to, ka viņš uz to jau norādīja.
Komisijas priekšlikums un izskatāmais lēmums līdz 2020. gadam iegūt Eiropā no atjaunīgajiem avotiem 20 % no kopējā energoresursu patēriņa patiešām ir ļoti labs.
Esmu ļoti priecīga, ka, kombinējot to, kas mums ir no atjaunīgajiem energoresursiem, citi spēkā esoši noteikumi Eiropā ir mainījušies.
Paldies referentei B. Thomsen par ļoti tālejošo ziņojumu.
Šajā ziņojumā ir turpināta šī Parlamenta tradīcija aicināt Padomi un Komisiju veicināt atjaunīgo enerģijas avotu izmantošanu, un es ceru, ka šis ziņojums tiks pieņemts ar balsu vairākumu.
Ir jāizvērtē, kad un kur pēdējo sešu vai astoņu gadu laikā ieguldījumi ir visvairāk attaisnojušies.
Tajā pašā laikā, kā noteikts ziņojuma 9. punktā, ir jādod iespēja katrai dalībvalstij izvēlēties vispiemērotāko atjaunīgās enerģijas veidu attiecīgajā sektorā.
Kā pareizi ir norādīts šajā ziņojumā, lai sasniegtu saistošo 20 % mērķi, ir jānodrošina labāki apstākļi piekļuvei tīklam elektrībai, kas ražota no atjaunīgajiem enerģijas avotiem.
Ir jāpaātrina arī Eiropai svarīgi projekti attiecībā uz Eiropas energoapgādes tīkliem.
Priekšsēdētāja kungs, enerģētikas krīze ir vides krīze; tā prasa izstrādāt ārkārtas situācijas plānu un saistošus politikas pasākumus.
Mēs uzskatām, ka ir jāpievēršas augšupvērstajai stratēģijai, proti, Lisabonas stratēģijai, un ir jānodrošina, lai nodarbinātība un attīstība tiktu panākta galvenokārt, īstenojot energoefektivitātes mērķus.
Mēs varam panāktu reālu ekonomisko stimulu un abpusēji izdevīgu situāciju, ierīkojot siltumizolāciju un veicot daudzus citus enerģijas taupības pasākumus.
Mums ir jācenšas panākt, lai līdz 2020. gadam 20 % izmantotās enerģijas tiktu iegūta no atjaunīgajiem enerģijas avotiem.
Ir jānodrošina arī pārredzama un droša piekļuve tīklam.
Papildus jau esošajiem enerģijas ieguves veidiem, piemēram, vēja turbīnām un saules baterijām, mēs visticamāk izmantosim vēl citus enerģijas avotus, piemēram, augstieņu vēja enerģiju, plūdmaiņas enerģiju, viļņu enerģiju, ģeotermisko enerģiju un aļģu degvielas tehnoloģiju.
Otrkārt, runājot par biodegvielām, ir vērtīgās un mazāk vērtīgas biodegvielas.
Ir jārīkojas uzmanīgi, lai atkarību pret naftu nenomainītu atkarība no citām vielām.
Ir iespēja izmantot saules, biodegvielu un atsevišķos reģionos arī vēja enerģiju.
Ir jāpanāk tas, lai atbalsta sistēmas un regulēšana būtu sakārtota un tiktu īstenota ilgtspējīgas enerģijas politika, pretējā gadījumā īsta revolūcija enerģijas nozarē nav iespējama.
Būtisks investīciju piešķiršanas faktors ir izmaksas, piemēram, ja atmosfērā nokļūtu par vienu tonnu mazāk oglekļa satura emisiju.
Protams, dalībvalstis var izvēlēties piemērotāko atjaunīgās enerģijas ražošanas veidu.
Labi, centīsimies ar to sadzīvot, bet papētīsim to sīkāk.
Attiecībā uz valstu rīcības plāniem es gribētu cerēt, ka Enerģētikas un transporta ģenerāldirektorātam ir pietiekami daudz darbinieku vai ka tas ir spējīgs pieņemt pietiekami daudz darbinieku, lai tiktu galā, uzraugot un īstenojot šos jautājumus.
Mums ir jānodrošina ražotājiem tāda tiesību vide, kurā ir skaidri noteikti pasākumi un darbības principi atjaunīgo energoresursu jomā.
Mēs nedrīkstam maldināt zemniekus, iedrošinot viņus Eiropas Savienības līmenī ražot izejmateriālus bioenerģijas ražošanai, kamēr dažās valstīs regulējošā sistēma valsts līmenī tam nenodrošina optimālus apstākļus.
Jaunu, zemas energoefektivitātes māju un "pasīvo ēku” būvniecība ir ļoti slikti attīstīta, un tā joprojām salīdzinoši dārga.
Arī fiskālajai politikai būtu jāveicina atjaunīgo energoresursu izmantošana.
Eiropā palielinās pieprasījums pēc biodegvielas, kā rezultātā pieaug pārtikas cenas.
Ko lai saka vidusmēra ES pilsonis, kurš dzīvo no algas līdz algai, ja vajadzība palielināt atjaunīgo energoresursu izmantošanu veicina elektrības un mājokļu izdevumu pieaugumu.
Būtisks aspekts ir arī enerģijas taupīšana.
Vēlos uzvērt finansiālu stimulu nozīmīgumu saistībā ar atjaunīgo energoresursu savienošanu ar esošajiem energotīkliem un atjaunīgās enerģijas laišanu tirgū.
Priekšsēdētāja kungs, godātie kolēģi! Viens no Eiropas enerģētikas stratēģijā izvirzītajiem mērķiem ir atjaunīgo energoresursu īpatsvara kopējā enerģijas patēriņā palielināšana līdz 20 % 2020. gadā.
Jaunās ES dalībvalstis pilda savas Kioto saistības, tomēr tām būtiski samazināja emisiju kvotas, piemēram, Latvija, kurai ir zemākās CO2 emisiju kvotas uz iedzīvotāju Eiropas Savienībā, saņems tikai 55 % no pieprasītās emisiju kvotas.
Igaunija un Lietuva saņems 52, 53 %.
Atbalstāma ir referentes nostāja par papildu ES budžeta līdzekļu piešķiršanu Eiropas enerģētikas stratēģijas mērķu sasniegšanai, nosakot šo jomu kā prioritāti un pārskatot ES finanšu shēmu 2007.-2013. gadam.
Tādēļ es stingri aicinu Komisiju un dalībvalstis pēc iespējas ātrāk panākt vienošanos attiecībā uz šī 20 % mērķa īstenošanu.
Dalībvalstīm bija jāsagatavo un jāiesniedz to atjaunīgo enerģijas avotu stratēģija, ņemot vērā efektivitāti un nozaru analīzi attiecīgajā valstī.
Šobrīd ir mazas izredzes panākt starptautisku vienošanos, un tas varētu šim jautājumam pielikt punktu.
Es vēlos komentēt arī prognozes, kuras ir šī ziņojuma pamatā, proti, ka tradicionālie energoresursi drīz tiks izsmelti un klimata pārmaiņas atstās šausminošas sekas uz cilvēkiem; manuprāt, tas ir strīdīgs jautājums.
Ja mēs paliktu pie tā paša apmaiņas kursa, mums šodien būtu par 50 % dārgāki enerģijas resursi, un tad daudzi parlamenti diskutētu par ārkārtēju palīdzību.
Tāpēc, ka tai ir mērogs un vēriens, un ir arī bijuši aicinājumi.
Ir dalībvalstis, kurām nav tik daudz potenciāla, un mums jāatrod iespēja, lai izmantotu visu Eiropas Savienības potenciālu.
Ja tie ir saistoši, tie nozīmē, ka ieviesta ilgtermiņa politika, kas veicina ieguldījumus un piemērošanas noteikumus.
Tāpēc tas ir labi paveikts, un es vēlreiz gribētu pateikties referentei un visiem referentiem politiskajās grupās un dažādajās komitejās, jo domāju, ka tas ir labi paveikts.
rakstiski. - Somija ir viena no tām valstīm, kas lieto atjaunīgos enerģijas avotus, it īpaši bioenerģiju.
Atjaunīgās enerģijas īpatsvars Somijā ir 25 %.
Es uzskatu, ka nākamie 5 gadi ir izšķirošie, lai plānotu un apstiprinātu "Eiropas interešu projektus” TEN-E, dažādotu enerģijas piegādes avotus un palielinātu energoefektivitāti Kopienas līmenī.
Mēs sagaidām, ka dzelzceļa uzņēmumi patiešām izmantos šīs jaunās iespējas un nodrošinās klientiem izdevīgus un konkurētspējīgus piedāvājumus, jo īpaši attiecībā uz biļešu cenām.
Un šeit es it kā turpināšu iepriekšējās debates, jo tad mums visiem arī būs iespēja samazināt piesārņojumu Eiropas Savienības vidē.
Tiesa, ka dzelzceļš atšķiras no autoceļiem, jo dzelzceļam ir attālināta vadība.
Esmu pateicīgs Jarzembowki kunga grupai, kas ne vienmēr piemēro šādu atvērtu pieeju šiem jautājumiem, bet kura šajā gadījumā bija jo īpaši atbalstoša.
Šie cilvēki nav vilcienu vadītāji, bet tie tomēr glābj dzīvības, jo vilcienos tas ir viņu darbs, un ir ļoti svarīgi izveidot sertificēšanas sistēmu attiecībā uz šiem cilvēkiem, pat ja tā, protams, būs atšķirīga līmeņa sertifikācija salīdzinājumā ar vadītāju sertifikāciju.
Tādēļ es ceru, ka tiks ņemta vērā klauzula, kurā ieviesta šī apņemšanās, ko mums izdevās iekļaut.
Visbeidzot attiecībā uz dzelzceļa tīklu atvēršanu un liberalizēšanu es uzskatu, ka, ja nopietni vēlamies izveidot dzelzceļa tīklus Eiropas līmenī, mums jāsāk ar to, ka mēs pieņemam citu valstu vilcienu pārvietošanās mūsu teritorijā.
Es šeit runāju par Īriju, jo tai nav starptautisku līniju, kā arī, iespējams, Somiju, jo šī valsts zināmā mērā ir līnijas galā, tādēļ būtu gatavāka, diezgan pamatoti, atvērt savas līnijas Krievijai; un es jo īpaši runāju par visām valstīm, kurās ir atšķirīgi kravu izmēri un atšķirīgi sliežu izmēri.
Pamattiesības ir: garantēta personīgā drošība, dzelzceļa uzņēmuma atbildība attiecībā pret pasažieriem, bagāžu, kā arī sniegtajiem pakalpojumiem un apdrošināšanu; tas arī nozīmē, ka tiesības braukt ar vilcienu ir arī personām ar ierobežotām pārvietošanās spējām bez diskriminācijas.
Pirmo gan, man jāsaka, bija pārliecināt vieglāk par otro.
Kopumā, es domāju, līdz 2009. gada beigām būsim panākuši ievērojamu progresu.
Atvērts tirgus, dinamisks tirgus, kurā dažādi dalībnieki konkurē klientu dēļ, kas nozīmē, ka viņiem jārūpējas par saviem klientiem.
Protams, taču es ceru, ka lielākā daļa Parlamenta pieņems to, ka Parlamentam šajā saistība visvairāk vajadzēja pieņemtu lēmumu, ka mēs izmantojām visas savas samierināšanas iespējas un ka esam panākuši zināmu progresu Eiropas dzelzceļa tirgū, kas ir svarīgi gan sabiedrībai, kura ceļo ar vilcienu, gan ES ekonomikai.
Risinājums attiecībā uz daļēju apmācības izmaksu kompensāciju bija prasīt dalībvalstīm risināt šo problēmu, izmantojot valsts pasākumus, jo galu galā dalībvalstu risinājumu saskaņošana nebija būtiska.
Attiecība uz darbības jomu es domāju, ka esam atraduši vislabāko risinājumu.
Galvenie noteikumu piemērošanas kritēriji tagad ir tālsatiksmes vai tuvsatiksmes pārvadājumi, tuvsatiksmē iekļaujot pilsētu, piepilsētu un reģionālos dzelzceļa tīklus.
Tā kā es ierados novēloti, jo atgriezos no Kipras, es nedzirdēju trīs referentu runas, taču dzirdēju Savary kungu sakām, ka savstarpēja izmantojamība ir ārkārtīgi svarīga, lai padarītu dzelzceļu par Eiropas dzelzceļu.
Protams, šī pakete nav nevainojama, taču tā lielā mērā ir realitāte, un es nevaru vien izteikt, cik pateicīgs esmu, priekšsēdētāja kungs, visiem EP deputātiem, kuri veicināja tās pieņemšanu; arī mums tas nozīmē jauna posma sākumu, kura es personīgi esmu paredzējis ieguldīt ievērojamas pūles un modrību.
Komitejas darbā mēs izskatījām un apsvērām, arī divpusējās diskusijās ar referentu Jarzembowski, iespēju virzīties soli vai pat divus tālāk, liberalizējot arī valstu pārvadājumus.
Es vēlos izteikt savu pateicību referentiem Jarzembowski kungam, Sterckx kungam un Savary kungam.
Tādēļ esmu ļoti gandarīts, lai gan kā dalībvalsts pārstāvim man ir dažas rūpes - ja pastāvēs brīvs vilcienu vadītāju tirgus, varētu sākties vadītāju masveidīga izbraukšana no valsts, taču tas, iespējams, var arī būt kā stimuls.
No otras puses ir jānodrošina pasažieru tiesības, un ir panākta vienošanās attiecība uz vienotu vilcienu vadītāju apmācību, kuri, protams, ir ļoti svarīgi elementi, lai radītu efektīvāku dzelzceļa darbību pārrobežās.
Darbs pie šī tiesību akta un Parlamenta priekšlikumi attiecībā uz pasažieru tiesībām patiesībā ir iedvesmojuši dzelzceļa uzņēmumus manā valstī, Dānijā, labprātīgi īstenot noteikumus par kompensācijām pasažieriem.
Kā politiķi mēs veidojam regulējumus, kas nodrošina, ka tiem, kuri vēlas sniegt konkurētspējīgus, efektīvus un modernus transporta pakalpojumus, ir nepieciešamā iespēja, lai to paveiktu.
Tomēr klientiem tika sacīts, ka, lai iekāptu vilcienā, nepieciešama derīga biļete.
Es varētu minēt daudzus citus piemērus, jo īpaši attiecībā uz informācijas sistēmām, kas nedarbojas.
Es ļoti ceru, ka Šveices Federālais dzelzceļš tiks ņemt par paraugu.
Šveicē pret pasažieri patiesi izturas kā pret priviliģētu klientu, kuram dzelzceļa administrācija sniedz pakalpojumu, nevis kā pret traucēkli un nereti kā pret dzelzceļa kaitēkli.
Vissteidzamākais ir vajadzība nodrošināt, lai vilcienu vadītāji var turpināt vadīt vilcienu, kad dodas pāri robežām, un viņiem nav jānodod vadība savu ārvalstu kolēģu rokās.
Tā kā pašlaik nav pieejama labāka alternatīva un tā kā mēs pieņemam šo priekšlikumu citas daļas, mēs par gala rezultātu balsosim atbalstoši.
Tas sākas ar starptautiskajiem kravu pārvadājumiem, taču beigās ietver visu dzelzceļa satiksmi, arī iekšzemes pasažieru pārvadājumus.
Mana grupa domā, ka būtu bijis jābūt otrādi, novedot pie labākas aizsardzības autotransporta un gaisa transporta nozarē, kā arī pie šo nozaru labāka regulējuma.
Mēs nepiekrītam, ka problēmām starptautiskajos kravas pārvadājumos vai pat pasažieru pārvadājumos konkurence ir labāks risinājums par labu sadarbību starp valstu dzelzceļa uzņēmumiem.
Patiesi attiecībā uz preču pārvadājumiem dzelzceļš ir bijis zaudētājos katrā Eiropas valstī.
Tas viss pateicoties tam, ka mēs apstiprinām ko tādu, ko varētu saukt par dzelzceļa pasažiera pamattiesību hartu, t.i., pasažiera pamattiesības.
Es viņus vēlos apsveikt, jo, manuprāt, esam spēruši nozīmīgu soli uz priekšu.
Esam sasnieguši beigas ļoti garam procesam, un rezultāts, protams, ir kompromiss, kas nepadara visus simtprocentīgi apmierinātus, taču nepadara nevienu arī gluži nelaimīgu.
Mēs visi vēlamies, lai dzelzceļa transporta nozare būtu rožaina, bet nespējam vienoties par veidu, kā to sasniedz.
Tas ir līdzīgi kā izmaiņas saistībā ar pasažieru tiesībā uz finansiālu kompensāciju par vilcienu kavējumiem.
Šie priekšlikumi ir daudz nozīmīgāki dalībvalstīm par steriliem politiskiem strīdiem, pat ja to temats ir konstitūcija.
Pašreizējos apstākļos doma par nodevu, lai finansētu sabiedrisko pakalpojumu saistības, ir pieņemama.
Mēs zinām, ka ar to nepietiek.
Dzelzceļš, ko esam pazinuši jau ilgāk par diviem gadsimtiem, kļūst aizvien svarīgāka nozare šodienas pasaulē vides aizsardzības dēļ, kā arī satiksmes sastrēgumu dēļ.
Savary kunga ziņojums par vilcienu vadītāju tiesībām un Sterckx kunga ziņojums par pasažieru tiesībām un pienākumiem ietver tālākus jautājumus, kas attiecas uz dzelzceļa transportu.
Tas viss apdarīs vilciena izmantošanu pievilcīgāku.
Tagad dalībvalstis var pierādīt, cik nopietni tās uztvēra šī gada marta parakstīto ANO hartu par invalīdiem.
Ir arī iespējams veicināt dzelzceļa izmantošanu, nodrošinot stimulus pakalpojuma kvalitātes uzlabošanai un nostiprinot vadītāju un pasažieru tiesības, tādējādi sekmējot modālu vienlīdzību.
Ne tikai ar Padomi, bet arī Parlamentā.
Nobeigumā es vēlos pateikties referentam par viņa darbu un visiem tiem, kas sekmēja šo sarunu izdošanos; pateicoties jums, mēs rīt beidzot varēsim nobalsot par šo jautājumu.
Tas ir svarīgi saistībā ar klimata problēmām.
Tādējādi, atzīstot, ka mērķi bija pareizi, Parlaments un Padome nolēma, ka ierosinātais pasākums bija nepiemērots.
Tas nepārprotami novedīs pie tā, ka Komisija ierosinās Eiropas dzelzceļa tīklu, koncentrējot centienus uz kravu pārvadājumiem.
Attiecībā uz gaisa satiksmes pasažieriem vēl daudz kas jāpaveic, lai tiesību akti būtu efektīvi.
Šis priekšlikums ir jāpieņem pēc iespējas ātrāk - tas ir, līdz šī mēneša beigām - lai ļautu lauksaimniekiem pieņemt lēmumus par kultūru audzēšanu atmatā atstātajā zemē 2008. gadā.
Šajā kontekstā normāla raža 2008. gadā dos peļņu, un ierosinātā atkāpšanās attiecībā uz atmatā atstāto zemi 2008. gadā Eiropas Savienībā daļēji ļautu atjaunot privātos krājumus, tādēļ es lūdzu šī jautājuma izskatīšanu steidzamā kārtā.
Šo vienas minūtes runu laikā notika kāds starpgadījums.
Man žēl, ka man nav tādu tiesību, taču es nebūt nekomentēju visu.
Kā jūs zināt, restrukturizācijas fonds neattaisnoja mūsu cerības restrukturizācijas perioda otrajā gadā pēc faktiski diezgan daudzsološā pirmā gada.
Kā prasīts 9. grozījumā, inulīna sīrupa ražotāju un cigoriņu ražotāju tiesības saņemt maksājumus ar atpakaļejošu datumu tiks skaidri minētas galīgajā tekstā.
pirmkārt, palielināt vienreizējo maksājumu, ko ražotāji saņems, no 237 eiro par tonnu līdz 260 eiro par tonnu.
Signāls ir vairāk politisks nekā finansiāls;
Jebkuros apstākļos ļoti grūts uzdevums ir pierunāt audzētājus minētajā nozarē samazināt ražošanu.
Tomēr galvenā problēma ir tā, ka ir gadījumi, kad valstis jau ir atteikušās no dažām savām kvotām tikai tādēļ, lai konstatētu, ka noteikumi pēc tam ir mainījušies.
Pastāv divi galvenie iemesli, kādēļ šī reforma bija un ir nepieciešama.
Otrais iemesls ir tas, ka pastāv PTO lēmums, un mums ir jālikvidē pārpalikums.
Es arī piekrītu, ka mums būtu jādara vairāk, lai aizsargātu mazo un vidējo audzētāju intereses, jo rindas kārtības nosacījuma dēļ tie ir informatīvi nelabvēlīgākā situācijā, salīdzinot ar starptautiskajiem uzņēmumiem.
Priekšsēdētāja kungs, komisāres kundze, regula par cukura tirgu nav Komisijas un Padomes meistardarbs!
Tāpat tagad visas šīs kļūdas netiek labotas.
Ieguvēji būs pārtikas ražotāji, kas importēs lētu cukuru; zaudētāji būs darba ņēmēji cukura nozarē, jo daudzas fabrikas tiks slēgtas, un vēl lielāks skaits mazo un vidējo cukurbiešu audzētāju tiks iznīcināti.
Vienlaikus, lai iegūtu sabiedrotos Dohas sarunu kārtas laikā, Pascal Lamy kungs, kurš tajā laikā bija Eiropas Tirdzniecības komisārs, ar "Visu, izņemot ieročus” programmu piedāvāja atcelt muitas nodokli 49 vismazāk attīstītajām valstīm.
Komisāres kundze, jūs mums piedāvājat to pašu veco runu par putras kalniem un piena ezeriem.
Bez šaubām, šī palīdzība beigsies pēc 2010. gada, un mūsu lauksaimnieki būs iznīcināti, tieši tāpat kā ĀKK ražotāji, nemaz nerunājot par darba ņēmējiem.
Šo Maltusa sekotāju politiku piemēroja labībai kopš 1993. gada. Plkst.
Es noteikti neatbalstu kustību, saskaņā ar kuru tiek atļauts ņemt vērā kvotas, no kurām uzņēmumi atsakās 2008.-2009. finanšu gadā.
Šim pasākumam ir divi mērķi: no vienas puses, tas veicina atteikšanos, jo tas šīm iekārtām paver ceļu uz citiem tirgiem, un, no otras puses, tas sekmē tādu nozari kā biodegvielas laikā, kad tik daudz tiek runāts par nepieciešamību palielināt apgādi.
Manas bažas ir par to, ka nepaies ilgs laiks, pirms ikviens, ne tikai lauksaimnieki, nožēlos šīs bezatbildīgās reformas, kas notiek šodien un kuru kaitīgās sekas mēs drīz atzīsim.
Kad es griezos pie Komisijas, lai censtos novērst katastrofu, man teica, ka ir izstrādāta shēma un ka tās neievērošana, pat pamatota iemesla dēļ, izpostītu visu procesu.
Arī nozare, galvenokārt biešu audzētāju nozare, ir ļoti apmierināta, ka tiek paātrināts restrukturizācijas process, ņemot vērā arī komisāres kundzes sacīto, ka pretējā gadījumā 2010. gadā būs visaptverošs kvotu samazinājums bez palīdzības līdzekļiem, lai kompensētu šo samazinājumu.
Es atsaucos uz 31. grozījumu, kurā tiek aicināts sagatavot ziņojumu, novērtējot šo reformu, un vajadzības gadījumā priekšlikumus paildzināt šī palīdzības fonda darbību par vienu gadu 2010.-2011. tirdzniecības gada laikā.
Tā ir acīmredzami netaisnīga situācija attiecībā uz Somijas cukurbiešu audzētājiem un Somijas rūpniecību.
Ir jābūt kādam cerības staram, un pāri visam šīs reformas ir jāveic taisnīgi, tā, lai pret visām dalībvalstīm izturētos vienlīdzīgi.
Savā atzinumā par Eiropas Parlamenta ziņojumu, kas pirms kāda laika sagatavots Starptautiskās tirdzniecības komitejas vārdā, es norādīju, ka nebūs iespējams panākt vēlamo līdzsvaru Eiropas cukura tirgū, kamēr nebūs likumdošanas, kas nodrošinās efektīvu importa aizsardzību.
Es piekrītu iesniegtajiem grozījumiem šim priekšlikumam, kuros ierosināts, ka dalībvalstīm, kas jau ir atteikušās vismaz no 20 % to kvotu, nebūtu jāveic turpmāki kvotu samazinājumi.
Tas būtu taisnīgi un attiektos uz tām valstīm, kas jau ir pielikušas nopietnas pūles, lai īstenotu šīs cukura reformas.
Pašlaik ierosinātā pārskata mērķis ir sodīt tos, kuri ir konkurēt visspējīgākie.
Tas attiecas uz visu lauksaimniecības nozari, kurā bagātākās valstis saņem lielākās subsīdijas.
Vislabākais likumdevējs pasaulē nevar garantēt, ka piegādes ķēdes, kas tagad ir organizētas pasaules mērogā, nevienā jautājumā nesaskarsies ar kādu problēmu.
Tāpat vislabākais likumdevējs pasaulē nevar novērst tirdzniecību ar noziedzīgu vai krāpniecisku nolūku.
Nepastāv Eiropas tirgus uzraudzības sistēma.
Ķīnas piegādātājs šajā gadījumā piegādāja krāsu, kuru tam nebūtu vajadzējis piegādāt.
Komisijas uzskati ir līdzīgi, un es ceru arī iegūt no šīm debatēm priekšstatu par Parlamenta viedokli šajā jautājumā.
Komisijas locekle. - Priekšsēdētājas kundze, man patiešām ir gods un prieks šeit stāvēt ar viceprezidentu Verheugen kungu, lai uzrunātu Parlamentu par kritisko jautājumu attiecībā uz bīstamajiem izstrādājumiem un preču drošību.
Dalībvalstu tirgus uzraudzības iestādēm un muitas kontrolei ir pienākums nodrošināt, lai bīstamie izstrādājumi nenonāktu tirgū vai lai tos izņemtu, vai atsauktu.
Dalībvalstu rīcībā ir jābūt efektīvam, samērīgam un preventīvam sodam par likuma pārkāpšanu, un produktu vispārējās drošības direktīvas 7. pantā ir teikts, ka tā patiešām ir dalībvalstu atbildība.
Oktobrī es gaidu ziņojumu no Ķīnas iestādēm, un es patiešām daru visu iespējamo, lai tās pārliecinātu, ka es nevilcināšos veikt pasākumus, ja viņi šo uzdevumu neizpildīs.
Tas izvirza Eiropu krietni priekšā citām attīstītajām valstīm, kas saskaras ar līdzīgiem jautājumiem.
Mēs arī uzturam kontaktu ar ASV patēriņa produktu drošības iestādēm un politikas veidotājiem, lai savstarpēji pastiprinātu mūsu vēsti Ķīnas valdībai.
Atbilstošas drošības garantijas nedarbosies kā sarunu shēma attiecībā uz vienu vai otru ekonomisko bloku; tās ir obligāts priekšnoteikums, lai piekļūtu abiem.
Es gribētu noslēgt ar nākamajiem soļiem, ko mēs esam paredzējuši.
Mani iepriecina, ka viņš ir izcēlis gaismā dažus skatījumus, taču mēs viņu aicinām, iespējams, pastāstīt mums par to ko vairāk.
Viņš runā, iespējams, par dažiem diferencētiem standartiem konkrētās jomās.
Es viņu tikai brīdinu par to.
Un viņiem ir izšķirošā loma, kā mēs zinām, izstrādājumu atbilstībā un novērtēšanā.
Padome pašlaik izskata priekšlikumus izraudzītajās jomās.
Es domāju, ka rotaļlietu rūpniecībai patiešām ir nopietni jāizturas pret pienācīgu drošības zīmi, ko tā izstrādā un pati vada tā, lai patērētājiem patiešām būtu garantija, ka, pērkot šajos Ziemassvētkos rotaļlietas, viņi nopirks drošus, labas kvalitātes izstrādājumus.
Trīs mēnešus pirms Ziemassvētkiem mēs, protams, stingri uzraugām rotaļlietas, kurām ir jābūt īpaši drošām.
Mums šīs pārbaudes ir nepieciešamas iepriekš, un tām ir jābūt arī obligātām, kad vien tas ir nepieciešams, un tas jo īpaši attiecas uz rotaļlietām.
Es uzskatu, ka mums vispirms ir jādomā, pirms mēs rīkojamies.
Ja uz preces ir CE marķējums, tad patērētājs zina, ka gadījumā, ja ar izstrādājumu, ko viņš ir iegādājies, atgadīsies kaut kas slikts, viņš vienmēr varēs griezties pēc palīdzības pie ražotāja vai importētāja.
Saskaņā ar jūsu paša 2004. gada ziņojumu jūs saņemat skanīgu pļauku sejā.
Mēs nedrīkstam indēt savus bērnus, kamēr viņi spēlējas!
Es negribu izcelt šo konkrēto uzņēmumu ar kritiku, jo tāpat dara daudzas citas firmas.
Tas nozīmē, ka Ķīnu var aicināt atskaitīties par piegādāto produktu kvalitāti.
Drošības ievērošanai jākļūst par vadošo principu ražošanas ķēdē pēc iespējas agrākā fāzē.
Mums ir jākontrolē ne tikai produkta beigu kvalitāte, bet arī skaidra izcelsmes zīme, jāveic pārbaudes pirms Ķīnas produktu laišanas iekšējā tirgū, kā arī jāpārbauda drošības standarti un apstākļi, kādos produktus izgatavo to ražošanas vietās, citādi iestādes būs līdzdalīgas Ķīnas rūpniecības ietekmē uz vides katastrofām, sociālo ekspluatāciju un negodīgu konkurenci.
Taču rodas vairākas ar to saistītas problēmas.
Labāk nonākt līdz spēkā esošiem līgumiem, nekā uzsākt aizsardzības kampaņas.
Treškārt, es vēlētos izteikt savu neapmierinātību.
Abi šodien šeit esošie komisāri uzsvēra šo būtisko punktu.
Nobeidzot, ja Eiropa grib aizsargāt patērētāju veselību un drošību, tai ir jāizseko un jāatzīst par vainīgiem krāpnieki, kā tā ir darījusi, bet ir arī jāaizliedz tādu plaša patēriņa preču tirdzniecība, kas satur bīstamas vielas, tādas kā CMR vielas un endokrīnie grāvēji.
Fakts, ka ir runājuši divi komisāri, skaidri parāda, ka beidzot pat Komisija saprot, ka mums ir jārīkojas šajā sakarībā.
Tā ir nepareizā reakcija uz globalizācijas radīto izaicinājumu.
Kad mēs apzināmies, ka tagad šī atsaukšanas kampaņa ir ceturtā kopš 2006. gada novembra, tas izraisa jautājumus, piemēram: kurš faktiski uzrauga šīs atsaukšanas kampaņas?
Augustā viens konkrēts ASV rotaļlietu uzņēmums visā pasaulē atsauca aptuveni 18 miljonus Ķīnā izgatavotu rotaļlietu.
Priekšsēdētāja kungs, mēs dzīvojam un strādājam globālā tirgus ekonomikā, un mēs nevaram iedomāties ieviest tiesību aktus, kas to kavē.
Rotaļlietu drošības direktīva ir viena no tām.
ES ražotāji ir atbildīgi par to preču drošību, ko viņi ražo.
Vai importētāji ir atbildīgi par preču drošību?
Turklāt attiecībā uz iestāžu sertifikāciju es uzskatu, ka ražotājiem un importētājiem obligāti būtu jāzaudē viņu ražotāja sertifikāts, ja viņu produkcija tirgū tiek atzīta par nedrošu, tas ir, ja tiek zaudēta uzticība.
Komisijas pašas eksperti grib atjauninājumu.
Komisijas pašas eksperti aizsardzību uzskata par katastrofu, un šis ir tikai sākums.
Jo īpaši mani satrauc tas, ka dalībvalstis neveic nepieciešamo kontroli.
Kāda kontrole ir mūsu rīcībā?
Tā daļēji ir taisnība.
Ne tikai šī diskusija par rotaļlietām pierāda acīmredzamo, ka CE apzīmējums ir maldinošs, bet to pierāda arī daudzās diskusijas mājās ar mūsu pilsoņiem.
Es esmu ļoti skeptiska attiecībā uz šo jautājumu un domāju, ka svarīgāk ir koncentrēties uz stingru noteikumu izpildes uzraudzību.
Ja komisāra kungam ir kādi papildu ierosinājumi šīs darba kārtības punktiem - starp citu, mēs jau esam saņēmuši memorandu no Komisijas šajā sakarībā - mēs, protams, atzinīgi novērtētu šos ierosinājumus, jo, bez šaubām, ir skaidrs, ka sadarbība starp Ķīnu un Eiropu ir īpaši svarīga.
Ņemot vērā pašreizējos notikumus, varētu būt laiks ieviest obligātu izcelsmes norādi, vismaz attiecībā uz rotaļlietām.
Vairums ražotāju ārpus Eiropas Savienības ir sapratuši, ka Eiropas importētāji vairs neriskēs piedāvāt tirgū tādus produktus, kas neatbilst šim marķējumam.
Vienlaikus mūsu pilsoņi ir stingri pārliecināti par to, ka šis marķējums ir kvalitātes un - jo īpaši - drošības garantija.
Pirmkārt, mums ir jāpārliecina valstis pārbaudīt savus produktu drošības mehānismus.
Otrkārt, mums ir jāveic sarunas ar trešām valstīm, lai nodrošinātu to, ka arī tās ievieš drošības standartus tiem produktiem, ko tās eksportē uz Eiropas Savienību.
Es vienīgi ceru, ka viņa rīkosies efektīvi, pirms stiprais eiro kombinācijā ar Ziemassvētku periodu pārpludinās Eiropas tirgu ar bīstamām importētām rotaļlietām.
Kā Komisija plāno pārvarēt šo fundamentālo pretrunu šodienas globālajā tirgū?
Pieredze rāda, ka CE atbilstības marķējums nenodrošina pietiekamu noteiktību, ka attiecīgais produkts patiesībā ir drošs.
Es esmu pārliecināta, ka kopīgi mums izdosies radīt efektīvus instrumentus, lai nodrošinātu, ka šogad bērni Ziemassvētkos saņems tikai drošas rotaļlietas.
Es nedzirdu daudz runājam par bērnu drošību Ķīnā.
Bērnu, kuri ir jaunāki par desmit gadiem, nodarbināšana ir vispārēja, piemēram, ķieģeļu fabrikās.
Saskaņā ar Starptautiskās arodbiedrību konfederācijas ziņojumu fabrikas, kas ražo ierīces šīm Olimpiskajām spēlēm, pieļauj nodarbinātības tiesību aktu pārkāpumus, tai skaitā mazu bērnu izmantošanu vergu statusā.
Vajadzības gadījumā mūsu rīcībā ir jābūt stimulam - citiem vārdiem, sankcijām.
Tas nozīmē: uzlabot ES tiesību aktus par rotaļlietām līdz Ziemassvētkiem, uzskatīt par nepieciešamu veikt maksimālu saskaņošanu; nodrošināt, ka ražotāji ievēro drošības standartus, kā arī sociālos un vides standartus - kāpēc neieviest jaunu Eiropas apzīmējumu, lai pastiprinātu CE marķējumu?; pārskatīt kontroles efektivitāti un, ja nepieciešams, sodīt ražotājus; noskaidrot ražotāju un importētāju atbildību; pastiprināt tirgus uzraudzību, veicot īstu muitu sadarbību starp dalībvalstīm.
Ierosinātajā rezolūcijā mēs galvenokārt koncentrējamies uz produktu drošību, produkts ir rotaļlieta.
Rotaļlieta ir kaut kas vairāk kā tikai cita veida manta - tā veido bērna domas, palīdz bērnam attīstīties, iespaido bērna izglītību - tieši tāpēc es aicinu Komisiju, pārskatot Rotaļlietu Drošības Direktīvu, paturēt prātā arī šīs lietas.
Starptautiskie uzņēmumi nav bez vainas.
Tam ir vajadzīga politiska griba un finansiāli resursi.
Taču pastāv arī problēma ar rietumu starptautiskajiem uzņēmumiem, kas ražo produktus Ķīnā vai kur citur, kuriem ir galvenā atbildība par drošību un kontroli, tai skaitā attiecībā uz rotaļlietām; pastāv arī problēma, ka tiem produktiem, kas tiek uzrādīti kā izgatavoti Eiropā, patiešām ir jābūt izgatavotiem Eiropā.
Šī lieta visiem izraisa bažas, jo ir apdraudēta sabiedrības veselība un drošība.
- Ziņojums: Galeote
- Ziņojums: Sterckx
Mūsu vienīgā iespēja - jo mēs piedalāmies apspriežu procedūrā - lai iesaistītos diskusijā ar Komisiju, ir nodot atpakaļ ziņojumu tagad un apspriesties ar Komisiju un Padomi.
- Pirms balsojuma par 1. grozījumu:
Taču tikai 2007. gada septembrī mēs balsojam par šo kodifikāciju.
Es aicinu Eiropas Komisiju paātrināt Eiropas tiesību aktu kodifikāciju.
Tagad mēģina ieviest jaunu tiesisku regulējumu, lai reglamentētu un formalizētu Kopienas statistikas veidošanu, jo vajag iegūt dzīvotspējīgu sistēmu statistikas veidošanai šajās nozarēs, bet bija dažas nesaskaņas un neskaidrības, ko vajadzēja noskaidrot Parlamenta debatēs.
Tas nozīmē, ka visi ES pilsoņi var aizstāvēt savas pamatbrīvības un tiesības Eiropas Cilvēktiesību tiesā.
Visbeidzot, tai tomēr ir jāsaprot, ka privātajiem ieguldītājiem prātā nav valsts un tās iedzīvotāju labklājība, bet vienīgi savs labums un peļņa no saviem ieguldītajiem līdzekļiem.
Arī šeit pirmkārt ir jāuzsver, ka šīs direktīvas pirmais mērķis būs saskaņošanas ceļā novērst visus tos šķēršļus starptautisko dzelzceļa pasažieru pakalpojumu liberalizācijai, ko varētu radīt dažādi katras valsts noteikumi par profesionālajām prasībām šajā nozarē.
Papildus šī pirmā punkta uzsvēršanai, kurš ir centrālais jautājums, mēs noteikti uzskatām, ka ir būtiski aizsargāt pasažieru tiesības, sākot no tiesībām uz valsts dzelzceļa transporta pakalpojumu, ko sniedz valsts uzņēmumi katrā valstī.
Sākotnēji bija paredzēts to piemērot tikai pasažieriem starptautiskos braucienos, un es priecājos, ka mūsu viedokļi ir uzklausīti un ka tagad šie noteikumi attieksies arī uz pasažieriem vietējos braucienos.
Turklāt es atzinīgi vērtēju faktu, ka tiks ieviesta kompensāciju shēma kavēšanās gadījumā.
Tagad dalībvalstu ziņā ir paplašināt šos noteikumus attiecībā uz savas valsts transporta tīkliem pēc iespējas ātrāk, nevis kaut kad pēc 15 gadiem.
Paturot to prātā, es ar nepacietību gaidu nesen pieņemtās regulas par sabiedrisko pasažieru transportu piemērošanu.
Šie grozījumi nozīmētu arī to pašreizējo pārstrādes uzņēmumu rūpnieciskās restrukturizācijas izmaksu pieaugumu, ko ietvertu šī reforma, vienlaikus ar lielāku tiešo kompensāciju cukura tirgus dalībniekiem.
Klasisks piemērs ir vairāku Centrāleiropas un Austrumeiropas valstu aktīvie centieni likvidēt kooperatīvās saimniecības pat tad, ja tās ir plaukstošas.
Mums būtu jāatbalsta ES apņemšanās sasniegt vērienīgo mērķi līdz 2020. gadam ģenerēt 20 % no kopējās Eiropā patērētās enerģijas no atjaunīgiem avotiem.
Tomēr mums ir jāuzrauga visu atjaunīgo enerģiju attīstība no ilgtspējas viedokļa, protams, atkarībā no dalībvalstu iespējām, kā arī enerģijas taupīšana, samazinot patēriņu un palielinot enerģijas efektivitāti.
Tas radīs jaunas darbavietas un veicinās pētniecību un jauninājumus enerģijas nozarē.
Manai zemei, Skotijai, ir milzīgs potenciāls atjaunīgās enerģijas jomā, un Skotijas valdība nesen ir paziņojusi par savu nodomu veicināt tik daudz dažādu atjaunīgo tehnoloģiju, cik vien iespējams.
Tas pats attiecas uz lietus ūdens savācējsistēmām, kas ir kļuvušas ļoti populāras, un vairākiem citiem atjaunīgās enerģijas avotiem.
Romantisko amatieru nomoda sapņi nemainīs šo faktu.
Vidējā termiņā Eiropu var glābt enerģijas kopums, kas ietver arī tādus enerģijas avotus, kuri nav pilnībā atjaunīgi, tādi kā kodolenerģija, kas, vai tas mums patīk vai nē, veido vienu trešdaļu no Eiropas elektrības ražošanas apjoma.
Tomēr tajā ir ietverti daži ļoti negatīvi jautājumi.
Turklāt mēs esam pret ideju, ka enerģijas tirgi ir jāliberalizē Eiropas līmenī.
Tomēr es arī piekrītu viedoklim, ka mums joprojām ir lielas ogļu rezerves visā ES un, ja tiks izstrādāta tīra ogļu izmantošanas tehnoloģija, es uzdodu jautājumu, vai ogļu kā enerģijas resursa izmantošanas pārtraukšana nav bijusi priekšlaicīga?
Otrais mērķis ir aicināt tās valstis, kurās nāves sods joprojām pastāv, aizvien vairāk ierobežot tā izmantošanu un uzstāt uz to, lai tas tiktu izpildīts atbilstoši obligātajiem starptautiskajiem standartiem.
Pirms tam ļaujiet man īsi palūkoties atpakaļ uz gandrīz 10 gadus ilgo periodu, kopš tika pieņemtas pamatnostādnes par nāves sodu.
Mēs esam izstrādājuši plašu instrumentu klāstu mūsu kampaņā pret nāves sodu -no politiskas rīcības, izmantojot demaršus, deklarācijas un daudzpusēju diplomātiju līdz finansiālam atbalstam, izmantojot Eiropas Demokrātijas un cilvēktiesību iniciatīvu, instrumentu, kas izveidots, galvenokārt pateicoties Eiropas Parlamenta pūliņiem.
Piemēram, laikā no 2006. gada 1. jūlija līdz 2007. gada 30. jūnijam Eiropas Savienība veica vispārējus demaršus par nāves sodu 28 valstīs no Bahreinas līdz Zambijai; mēs arī veicām demaršus atsevišķos gadījumos dažādās valstīs no Jemenas līdz Irānai; turklāt biežas ir ES deklarācijas par šo jautājumu.
Es esmu pārliecināta, ka, pieņemot šo rezolūciju, Eiropas Parlaments varētu parādīt ārkārtēju solidaritāti un vienprātību, par spīti viedokļu atšķirībām, piemēram, attiecībā uz deklarāciju, kas noteiktu 10. februāri kā Eiropas Dienu pret nāvessodu.
Man nav ko piebilst ministra kunga sacītajam.
Mums kā Eiropas sociāldemokrātiem nāvessods ir zemākais punkts cilvēka ētikā.
Tā ir tikai atruna!
Tomēr mēs nevaram piekrist šīs problēmas nozīmes sašaurināšanai.
Es vēlētos atgādināt, ka nāves sods nav vienīgais gadījums, kur mēs sastopamies ar dzīvības un nāves jautājumu politikā un likumdošanā.
Ja mums ir jāorganizē dialogs Eiropā par mūsdienu izaicinājumiem humānismam, mēs nevaram runāt tikai par nāves sodu, par kuru mums tomēr ir vienots uzskats.
Tas ir pārāk neskaidri, un, ja jūs to ierosināsiet pārāk vēlu, tas būs pilnīgi nelietderīgi.
Treškārt, jūs runājāt par diviem jautājumiem, kas nedaudz mani uztrauc.
Viņa vārds bija Haider Abdel Shafi, un es vēlos viņu šeit godināt, jo pasaulē ir tik daudz nāves sodu, pret kuriem mums ir jācīnās.
Eiropas Cilvēktiesību konvencijas 6. protokolu, kas viennozīmīgi aizliedz nāves sodu miera laikā, ir ratificējušas visas 27 dalībvalstis.
Tā neatgriezeniskais raksturs nozīmē, ka kļūdainie spriedumi, no kuriem nav iespējams izvairīties nevienā juridiskajā sistēmā, nav labojami.
Priekšsēdētājas kundze, es ļoti priecājos, dzirdot par Komisijas iniciatīvu ieviest Eiropas Dienu pret nāves sodu 10. oktobrī, un es pilnībā atbalstu šo iniciatīvu un aicinu arī visus kolēģus to atbalstīt, kā daudzi jau šajās debatēs to darīja.
Tā bija tik ļoti vāji uzrakstīta, ka varēja nodarīt lielāku kaitējumu, nekā labumu.
Kad pirms brīža es klausījos Polijas labā spārna pārstāvja Konrad Szymański kunga uzrunu Parlamentam, es atcerējos epizodi no prezidenta Ahmadinejad kunga vakardienas runas Kolumbijas universitātē Ņujorkā.
Tai ir jāsaglabā priekšlikums, ātri jānodod tas balsošanai Vispārējo lietu un ārējo attiecību padomē, jāatstāj Polijas valdība tās izvēlētajā izolācijā un jāatzīmē Eiropas Diena pret nāves sodu 10. oktobrī.
Tā nav Polija, tā ir Polijas valdība.
Lūdzu atcerieties to, pārstāvot Poliju, un, izsakot poļu sabiedrības domas, paturiet prātā šo tendenci.
Vieglas, jo Padome un Eiropas Parlaments ir vienojušies par to, kas ir būtisks, un tas ir apstiprināts: nākamajā ANO Ģenerālās Asamblejas sesijā tā ir rezolūcija par moratoriju un nāves soda atcelšanu; protams, es esmu apmierināts redzot, ka pēc debatēm esam vienoti attiecībā uz mūsu galveno mērķi, un mums vajadzētu turpināt kopīgi strādāt, lai padarītu to iespējamu.
Es neesmu šeit, lai runātu par pagātni.
Pagātne ir pagātne; tagad koncentrēsimies uz nākotni.
. - Nākamais jautājums darba kārtībā ir Padomes un Komisijas paziņojumi par sarunām par starpreģionālo asociācijas nolīgumu ar Mercosur un divpusējo stratēģisko sadarbību ar Brazīliju.
Stratēģiskā sadarbība starp Eiropas Savienību un Brazīliju, kas tika izveidota Lisabonas sammitā 4. jūlijā, ir jāuztver ne tikai kā līdzeklis attiecību nostiprināšanai ar Brazīliju, bet arī kā veids, lai paplašinātu stratēģiskās bireģionālās attiecības starp Eiropas Savienību un Latīņameriku, un jo īpaši ES sarunas ar Mercosur.
Tā ir uzsākusi jaunu sadarbību ar visām galvenajām dalībniecēm: Ķīnu, Krieviju un Amerikas Savienotajām Valstīm.
Tāpat - un vissvarīgāk - mēs patiesi ticam ekonomiski un politiski integrētas Mercosur potenciālam.
Eiropas Savienība ir bijusi un turpinās būt Mercosur integrācijas kvazi-ekskluzīva atbalstītāja.
Attiecību abi līmeņi - valsts un reģionālais - viens otru papildinās un savstarpēji atbalstīs.
Es esmu pārliecināts, ka, iesaistoties sadarbībā ar Brazīliju, Mercosur lielāko locekli, mēs varam dot patiesu pievienoto vērtību reģionālajam integrācijas procesam.
Tad kā jūs taisāties visu šo savienot kopā vienā laikā?
Ir acīmredzams, ka arvien pieaugošā Brazīlijas loma pelna ne tikai cieņu, bet īstus apsveikumus.
Mēs noklausījāmies valsts sekretāru un komisāru, kas mēģināja nomierināt mūsu prātus šajā jautājumā, un mēs saņēmām skaidrojumus.
Problēma nav vis tā, ka mums jārespektē šī lielā valsts - Brazīlija, problēma ir tā, ka notiek pagrieziens starptautiskās attiecībās.
Pirmkārt, pārējās Mercosur valstis domā, ka Eiropas Savienība ir tās piekrāpusi Starpreģionāla nolīguma vietā Savienība acīmredzami dod priekšroku divpusējam nolīgumam.
Dažu pagājušo gadu laikā ir kļuvis skaidrs, ka Brazīlija vēlas sevi izvirzīt spēcīgāk globālā līmenī kā šī kontinenta dabīgo līderi.
Es aicinu Padomi un Komisiju izmantot to, ka divpusēja partnerība ar Brazīliju eksistē, lai pagrieztu pretējā virzienā tendenci, kuru es tikko raksturoju.
Portugāles prezidentūra darīja pareizi, veicinot ES-Brazīlijas sammitu tāpat, kā tā rīkojās 2000. gadā, kad notika pirmais ES-Indijas sammits, kas neatstāja ļaunu ietekmi uz attiecībām ar citām valstīm tajā reģionā.
Tas ir pārāk šaurs skatījums, kas atstāj bez ievērības vēsturiskās saites, kultūras un valodas radniecību, sadarbību universitāšu starpā un daudzas kopīgas intereses dažādās jomās.
Tomēr, ja gan ES, gan Mercosur vēl joprojām tic plašas sadarbības vērtībai divu kontinentu starpā, tad par spīti spiedienam no ASV prezidenta Dž. Buša puses vēl ir cerība uz abu Ameriku brīvas tirdzniecības zonas izveidi.
Un šai stratēģiskajai partnerībai, manuprāt, ir jābūt trijos līmeņos: raugoties no globālās perspektīvas, reģiona perspektīvas un divpusēju attiecību perspektīvas.
Es nedomāju, ka tāds bija Komisijas nodoms paziņojumā; es domāju, ka mēs varam skaidri noprast no šī paziņojuma, ka abas hipotēzes ir pilnīgi savienojamas: no vienas puses stratēģiskā dimensija ar Brazīliju un no otras puses noteikts atbalsts integrācijas procesiem, kam Eiropas Savienība ir vispilnīgākais un acīmredzamākais piemērs.
Tas var palīdzēt mums atrast tālejošus, līdzsvarotus un politiskus risinājumus energoapgādes jautājumiem, samazinot siltumnīcas efektu, vai pat mūsu lauksaimniecības produktu kvalitātei.
Tomēr ir arī citi iemesli attiecību stiprināšanai un stratēģiskas partnerības attīstīšanai ar Brazīliju.
Priekšsēdētāja kungs, arvien nepieciešamāk Eiropas Savienībai ir rīkoties kā globāla mēroga ekonomiskam partnerim, un partnerattiecības ar Brazīliju ir zīme, ka mēs gribam doties pa šo ceļu.
Nedrīkst par zemu novērtēt Brazīlijas tirgus apgrozījuma apjomu Eiropas eksportētājiem.
Fakti rāda, ka Eiropas Savienības attiecībām ar Mercosur un Brazīliju attiecīgi jau ir lemts attīstīties atšķirīgos ātrumos.
Tāpēc es atzinīgi vērtēju to, ka ES turpretī cīnās par stratēģisku divpusēju partnerību - kā to nolēma šajā jūlijā - ar Brazīliju, kas ir ekonomikas milzis, bet tās globālās tirdzniecības daļa vēl ir maza salīdzinājumā ar citām attīstības valstīm tieši tāpēc, ka Brazīlija nav parakstījusi izdevīgus divpusējus brīvas tirdzniecības nolīgumus, pārāk uzticoties Mercosur.
Tā kā Eiropas Savienībai jāsniedz palīdzība katrai valstij īpašos laikposmos, bet ir vajadzīga īpaša palīdzība, mums jānodrošina, ka tas tiek darīts strukturētā sistēmā, lai neviens netiek atstāts iepakaļ un lai bagātība tiek sadalīta taisnīgi.
Mums kā šī Parlamenta deputātiem ir jāveicina, cik vien iespējams, attiecības starp Eiropas Savienību un Mercosur un jāizlemj, kā stiprināt jebkādus vājus punktus, lai šajās attiecībās mēs varam nodrošināt iespējami lielāku lietderību un panākumus.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētāja kungs, arī es ļoti pateicos par noskaņu, par debatēm un patiesu atklātību šajā jautājumā.
Īstenība ir tāda, ka Brazīlija ir vienīgā trūkstošā valsts no BRIC grupas, viena no četrām, kuras G8 regulāri aicina uz saviem sammitiem, un valsts, kura pārstāv ES investīcijas, kas ir vienādas ar investīciju līmeni Krievijā, Ķīnā un Indijā kopā no ES valstīm, tāpēc tas patiešām ir svarīgs partneris.
Mūsu kopēja lieta, mūsu kopīgas intereses ir, lai Dohas attīstības sarunu kārta noslēdzas veiksmīgi.
Visbeidzot es gribu izteikt savu pateicību prezidentūrai par tās apņēmību un ļoti pozitīvo ieguldījumu, ne tikai attiecībā uz šo pirmo vēsturisko sammitu, bet arī sadarbības attīstību starp ES un Brazīliju un starp ES un Mercosur kā plašāko apgabalu.
Apvienoto Nāciju Organizācija gatavojas starptautiskajai klimata pārmaiņu konferencei , kas notiks Bali decembrī.
Viedas transporta sistēmas un satiksmes kontroles sistēmas, un satelīta navigācija piedāvā bagātīgs iespējas uzlabot mobilitāti ar nosacījumu, ka mēs tās izmantojam.
Pašreiz tā ir GPS, bet nākotnē tas būs Galileo.
Pieejamām, pirmkārt, invalīdiem, cilvēkiem ar ierobežotām kustības spējām, ģimenēm ar maziem bērniem.
Bet jūs esat uzsvēruši to, ka gribat ievērot subsidiaritātes principu.
Daudzās pilsētās ir augsts negadījumu līmenis, bet citās tas tāds nav.
Lodziņā, kas ir pēc katra jautājumu komplekta, mēs esam jautājuši, kādai jābūt Eiropas Savienības lomai.
Tāpēc es negrasos prognozēt, kāds būs debašu iznākums.
Tas viss ir saistīts ar noteiktām problēmām - tas maksā milzu naudu.
Divi jautājumi par šo: kad mēs reāli varam cerēt ieraudzīt sākotnēju modeli, ko mēs pēc tam varam izvērst un paplašināt?
Es patiešām ceru, ka šajās debatēs par transportu mēs neaizmirstam lielo nozīmi, kāda ir transportam teritoriālajā kohēzijā.
Datums ir noteikts direktīvā, un darbs jau tiek veikts.
S. Ţicǎu, paldies jums par to, ka izvirzījāt jautājumu par piekļuves nodrošināšanu invalīdiem un cilvēkiem ar samazinātu mobilitāti vispār.
Šī vispusīgā salīdzinošā informācija par futbola akadēmijām dalībvalstīs un vietējiem sportistiem pašlaik nav pieejama.
Cerams, ka paredzamā laikā - es gribētu, lai tas ir nākamā gada sākumā - mēs varēsim sniegt noteiktu atbildi.
Futbols ir kaut kas vairāk nekā iekšējais tirgus, un futbols ir ne tikai sacensība juridiskajā nozīmē.
Es izmantoju futbolu kā lielisku piemēru, jo savā veidā Eiropa futbolā ir vislabākā pasaulē.
Es domāju, mēs varam būt vislabākie daudzās citās jomās, piemēram, augstākajā izglītībā, kas parasti netiek uzskatīta par vislabāko Eiropā.
Šajā atbildē ir daudzi blakus jautājumi, tāpēc vairāk ticamības nozīmē ES iestāžu, valstu likumdevēju, bet arī sporta jomu vadošo iestāžu sadarbību.
Vai jums ir zināma šī problēma?
Vai Komisija tic, ka biodegvielu nozare varētu dot atslēgu Pasaules Tirdzniecības organizācijas Dohas sarunu kārtai?
Komisijas locekle. - Tā ir ierasta ziemeļnieciska pieeja: diezgan īsi, bet tieši par lietu.
Amerikas Savienotajām Valstīm tagad jāpārvērš prezidenta G. Bush politiskā apņemšanās APEC sammitā konkrētos sarunu soļos, lai panāktu galīgu vienošanos.
Brazīlijai, Indijai un tāpat arī citām jaunās ekonomikas valstīm ir jāvirzās pareizajā virzienā un jānodrošina vienošanās no savas puses, un tas nozīmē reālo tarifu zināmu samazināšanu rūpniecības ražojumiem.
Es būtu gribējis, lai arī komisārs P. Mandelson būtu šeit, jo es zinu, ka viņam pagājušajā nedēļā bija sanāksme Amerikā, kuras reakcija viņam lika vilties.
Bet, īsi sakot, jūs runājāt par attīstības valstīm un jūs pieminējāt to vidū Brazīliju un Indiju.
Un visbeidzot, ja rudens ir termiņš, tad oktobra beigas ir rudens.
Bet pat vēl svarīgāks nekā tarifi ir veids, kā mēs rīkojamies ar saviem paaugstināta riska ražojumiem.
Es varu tikai vēlreiz teikt, ka, nepanākot rezultātu pirms gada beigām, es uzskatu, ka būs ļoti grūti atrast iespēju sarunu nobeigšanai sakarā ar prezidenta vēlēšanu tuvošanos Amerikas Savienotajās Valstīs.
Man ir tāda sajūta, ka jūs runājat vairāk kā starptautiskās tirdzniecības komisāre un mazāk kā lauksaimniecības komisāre.
Komisijas locekle. - Ir acīmredzams, ka tas, ko mēs esam pieredzējuši vairāku pēdējo mēnešu laikā attiecībā uz cenu pieaugumiem Eiropā, īpaši, kā par to ziņo laikraksti Vācijā visā vasaras sezonā, protams, ir izsaucis daudzus jautājumus.
Ņemot to vērā, vai Komisija grasās apliecināt solidaritāti un palīdzēt šiem cilvēkiem?
Runājot par vīnogulājiem, daļēju postījumu gadījumā uz vīnogulājiem varētu attiekties pārstrukturēšanas shēma saskaņā ar pašreizējo regulu un valsts budžeta finansējums, kas tiks paredzēts jaunajai KTO.
Reformētā KTO augļiem un dārzeņiem paredz jaunus rīkus krīzes novēršanai un pārvarēšanai.
Otra iespēja ir jaunā lauku attīstības programma 2007.-2013. gadam, kurā ietilpst pasākumi lauksaimniecības ražošanas potenciāla, kā arī mežu potenciāla atjaunošanai pēc dabas katastrofām.
Tāda katastrofa kā meža ugunsnelaime Grieķijā parasti tiek uzskatīta par ārkārtas notikumu, kas patiesībā atļauj dalībvalstij piešķirt atbalstu, lai kompensētu materiālos zaudējumus.
Vienlaikus mums jāpatur prātā, ka ir vēl pāragri izdarīt noteiktus secinājumus un gūt mācību no sestās un septītās pamatprogrammas.
Tā ir svarīga joma, kur mums ir reāla pievienotā vērtība Eiropā.
Bet, otrkārt, globālākā līmenī 2008. gadā Komisija organizēs 6. pamatprogrammas ex-post novērtējumu.
Katru gadu mēs uzsākam pārrunas ar īstajām ieinteresētajām personām, izstrādājot darba programmas.
Priekšlikumi, kas saņem visaugstāko kopējo atzīmi par iesniegto uzaicinājumu vai uzaicinājuma daļu, ir tie, kurus finansē.
It īpaši ar Spāniju ir parakstīts nolīgums par galveno mītni.
Plašs Eiropas un plašāku starptautisku, īpaši ESAO un NSO, pieeju klāsts tiek izmantots gan regulējoši, gan neregulējoši, lai risinātu nanotehnoloģiju nevēlamo ietekmi.
Ja jūs salīdzināt to ar nano dialoga rādītājiem, ko jūs pieminējāt savā jautājumā, tā pamatā bija 700 respondenti.
Vai jūs saskatāt pilnīgi jaunas iespējas šeit medicīnas nozarē, lai varētu dzīvot garu un veselīgu dzīvi?
Viena no nozarēm, kur rezultāti ir ļoti daudzsološi, ir veselība, tāpēc tā ir arī daļa no mūsu pētniecības, kas, bez šaubām, arī ir vērsta tajā virzienā.
Kad mēs ieejam jomās, kurām praktiski piemīt šis potenciāls, mums ir jārīkojas piesardzīgi.
Tas noteikti ir pareizais ceļš, pa kuru doties.
Vadoties pēc autovadītāja redzamības, Eiropas likumdošana pievērsās smagajiem kravas transportlīdzekļiem Direktīvā 2007/38/EK par Kopienā reģistrētu smago kravas transportlīdzekļu modernizēšanu, aprīkojot tos ar spoguļiem.
Tomēr Komisija zina par nepieciešamību ņemt vērā citas transportlīdzekļu kategorijas, piemēram, pilsētu autobusus.
Citi prioritārie projekti, piemēram, ass Atēnas-Sofija-Budapešta-Vīne-Prāga-Nirnberga-Drēzdene, pagarinās Parīzes-Bratislavas projektu līdz Melnajai jūrai un Grieķijai, bet Eurocaprail 28. prioritātes projekts savienos Briseli ar Strasbūru caur Luksemburgu.
Tādas ir atbildes, ko es jums gribēju dot, B. Posselt kungs.
Tāda ir informācija, ko es jums varu dot, D. Papadimoulis kungs.
Mums ir vajadzīga papildu informācija no Grieķijas iestādēm, pirms mēs varam pieņemt nepieciešamos lēmumus.
J. Leichtfried kungs, paldies jums par jūsu komentāriem.
Šajā Parlamenta ziņojumā ir ietverti noderīgi grozījumi, kas dod skaidru papildinājumu priekšlikumam, un es par tiem jums pateicos.
Treškārt, trešo valstu līdzdalība: mēs pilnībā piekrītam principam par trešo valstu piedalīšanās ETI veicināšanu - tas ir viens no ļoti svarīgiem nosacījumiem.
ETI ir un tam ir jāpaliek Eiropas virzītai iniciatīvai.
Tieši šādā veidā ietekme uz nodarbinātību būs vislielākā, un tieši šeit mēs saskatām elastību, kas nepieciešama inovāciju ātrai īstenošanai.
Šis institūts nekļūs par īpašu universitāti, kas nolaupa izcilām universitātēm labākos pētniekus un akadēmiskos darbiniekus.
Tā ir interesanta doma.
Galvenā problēma ir tā, ka finansējums nebija skaidri iekļauts daudzgadējā finanšu shēmā 2007.-2013. gadam: vajadzīgā summa ir EUR 308 miljoni.
Tomēr papildu finansējums var materializēties, kā jau minēts, finanšu shēmas pārskatīšanas ietvaros.
To var sasniegt vienīgi, ja projekti ir aktuāli un to kvalitāte ir augsta, un ja rezultāti ir veiksmīgi.
Kultūras un izglītības komiteja apstiprināja priekšlikumu, kad bija noskaidrojusi dažus punktus, piemēram, tādus kā mācību kvalifikāciju piešķiršana.
ETI ir aizraujošs nākotnes projekts sadarbībai, inovācijai un pētniecībai, un privātais sektors palīdzēs nodrošināt to, ka tiek iesaistītas augstākās mācību iestādes.
Mēs kopā izveidojām Septīto pamatprogrammu un Konkurētspējas un jauninājumu pamatprogrammu.
Tāpēc ETI zīme, ko dalībnieki varēs izmantot, būs arī grupas kvalitātes ārēja zīme.
Attiecībā uz finansēšanu es arī piekrītu.
Tas, ka mēs būtībā izmantojam pētniecības fondus, ir pilnīgi pieņemami, bet ir pavisam pareizi meklēt jaunas finansējuma iespējas, piemēram, šim projektam tāpat kā Galileo daļēji no budžeta līdzekļiem, kas nav tikuši izlietoti, un daļēji ar atsevišķu dalībvalstu jaunām saistībām.
Mēs zinām no daudzām analīzēm, ka cilvēki dodas prom nevis obligāti finanšu dēļ, bet tāpēc, ka rodas iespēja.
Tas bija grūts darbs, bet jūs vienmēr bijāt gatavs sadarboties.
Tāpēc, kad ir jādefinē pētniecība kā finanšu ieguldījums zināšanās, inovācija būtu atgriezeniskais process.
To mēs varam teikt skaidri.
Arī šeit ir jābūt autonomijai, tāpat kā tā ir Eiropas Pētniecības padomei.
Protams, mums ir vajadzīgs ETI, kas ir zīmols un kam ir zīmola nosaukums.
Labākā liecība tam ir dzīvā atbildes reakcija, ko saņēma no uzņēmēju aprindām, vietējām iestādēm un zinātniskajām aprindām Lejassilēzijā.
Mums tāpēc priekšā ir nolikts aicinājums aprīt un vājināt tādus citus Eiropas projektus kā Septītā pētniecības pamatprogramma.
Tas izdos pat kvalifikācijas ar ES logotipu, neatsaucoties uz universitātēm, kuras pats ir izmantojis.
Arī mums ir tādas pašas bažas vai jautājumi kā referentam.
Ierosinātais ETI dublēsies un konfliktēs ar tādām esošajām ES programmām kā Pamatprogramma pētniecības, konkurētspējas un jauninājumu programmai un Mūžizglītības programma.
Es pilnīgi varu saprast priekšsēdētāju J. Barroso, kad viņš domā par savu mantojumu, bet mēs nedrīkstam ļaut viņa mantojumam graut Eiropas universitātes un pētniecības aprīkojumu.
Ja mēs spējam to izdarīt, tad mēs spējam iegūt papildu līdzekļus inovācijām un pētniecībai Eiropā un varam dot ieguldījumu inovācijās.
ASV - ar 300 miljoniem iedzīvotāju - ir 1,3 miljoni zinātnieku.
Šis skaitlis ir jāsalīdzina ar niecīgajiem līdzekļiem, kas tiek piedāvāti ETI.
Tāpēc, ka ASV vēl tic zinātniskam progresam.
Tā ir pilsēta ar dažām izcilām augstākās izglītības iestādēm un gandrīz 150 000 studentu.
Gan Polijas valsts iestādes, gan Vroclavas vietējās iestādes, kā arī Polijas akadēmiskā aprindas ir pilnībā gatavas īstenot šo uzdevumu.
Protams, es rosinu pieņemt lēmumu par atrašanās vietu pēc iespējas drīz.
Doma par Eiropas Tehnoloģijas institūtu Komisijā dzima tikai pēc tam, kad ES daudzgadu finanšu shēma jau bija pieņemta.
Kā to izdarīs, arī tas nav skaidrs.
Cerams, ka lietas var virzīties tikai uz labo pusi.
Tā kā salīdzinājumā ar Ziemeļameriku Eiropas pētniecība un inovācija tiek uzskatīta par mazvērtīgāku, derētu radīt instrumentus, ar kuru palīdzību mēs varētu efektīvi sacensties ar Amerikas Savienotajām Valstīm šajā jomā.
Šis projekts ir ievērojami mainījies salīdzinājumā ar to, kas bija sākumā, un pārmaiņas ir bijušas ļoti pozitīvas.
Ir jāvelta rūpes, lai nodrošinātu, ka šis mehānisms darbojas citā virzienā, un tas ir atkarīgs no tā, vai mūsu tirgus ir atvērts, vai mums būs saprātīgi ierobežota sabiedriska palīdzība.
Zināšanu-prasmju-ieviešanas ķēde sastop arvien spēcīgāku pasaules mēroga konkurenci un prasa vēl viedāku organizāciju.
Papildus Eiropas Pētniecības padomei un tehnoloģijas platformām, kopīgām tehnoloģijas iniciatīvām, Eureka, KIP, Septītajai pamatprogrammai un KPC mums tagad ir vēl viens zināšanu institūts.
Inovācijas trūkums varbūt ir jāskaidro ar sarežģīto likumdošanu, kas kavē inovāciju, nevis ar institūtu trūkumu.
Vispirms sīkāks punkts, ko minēja daži kolēģi no Zaļo/ALE grupas: saskaņā ar D. Hammerstein klimata pārmaiņas netika iekļautas.
Tieši tas Eiropai ir vajadzīgs.
ETI nav absolūtā atbilde.
Bet es vēlos teikt, ka bija nepareizi sākumā teikt, ka runa ir par naudu un vietu.
Padome mēģinās izvēlēties labāko no pašreizējiem nopietnajiem kandidātiem.
Tāpēc es domāju, ka no platformām, no iniciatīvām, no tīkliem nonākt integrētā partnerībā ir saprātīga pārmaiņa mūsu inovācijā.
Lai šos mērķus sasniegtu, ir svarīgi nodrošināt projekta pamatojumu.
Šī iemesla dēļ mums kopā ar Padomi jāatrod cita finansēšanas formula šim projektam.
Viens no noteikumiem ziņojumā nosaka nepieciešamību, ka institūtam ir jābūt izveidotam Eiropas Savienības valstī, kurā ir "Eiropas akadēmiskas izcilības un reputācijas centri”.
Rumānijai kā valstij ar nozīmīgu pētniecības un inovācijas tradīciju ir svarīgi akadēmiski centri un daudz kvalificētu tehnoloģijas speciālistu.
Izvēloties Rumāniju par mītnes zemi Eiropas Tehnoloģijas institūtam, tiktu stimulēta ekonomiskā attīstība visā reģionā un tiktu izlīdzinātas plaisas, kas vēl pastāv Eiropas Savienībā.
Zināšanu trīsstūris ir viena no atslēgām.
Mūsu pilsoņu interesēm ir jāatrodas projekta centrā, nosakot vienu no mūsu mērķiem "rezultatīvas Eiropas” pieejā.
Es arī uzskatu, ka mums jāturpina strādāt ar līdzīgi domājošiem enerģētikas partneriem, piemēram, tādiem kā Norvēģija, Kanāda un Austrālija, lai stiprinātu vienprātību par atklātu, pārredzamu un konkurētspējīgu starptautisku enerģijas tirgu vērtību.
Tas jau ir atspoguļojies Komisijas visjaunākajā paketē par iekšējiem elektrības un gāzes tirgiem, un es ar lielu atzinību uztveru šī priekšlikuma novērtējumu.
Tagad Eiropai ir pienācis laiks paust vienotu nostāju enerģētikā, jo mēs sastopamies ar nopietniem draudiem piegāžu, tranzīta un ieguldījumu drošībai.
Es esmu mazāk priecīga par to, ko viņš ir pielicis klāt attiecībā uz jaunu J. Solana līdzīgu funkciju, lai varētu paust vienotu Eiropas Savienības viedokli.
Eiropas Savienība ar zināmām grūtībām īsteno savu kopējo ārējo un drošības politiku un tikai tagad sāk radīt savu politiku enerģētikas jomā.
Atsaucot atmiņā Henry Kissinger labi zināmo izteicienu, resursu piegādātāju valstu, tranzītvalstu ierēdņi un lielu uzņēmumu pārstāvji zvanīs viņam un viņš nevarēs apturēt zvanus no ES dalībvalstu galvaspilsētām.
ES un Krievija ir atkarīga viena no otras energoresursu importa un eksporta jomā.
Nav šaubu, ka jautājums par enerģijas drošību ir viena no vislielākajām problēmām, kas stāv Eiropas Savienībai priekšā.
Ir steidzami vajadzīga kopēja politika enerģētikas laukā, tāda enerģētikas politika, kas balstās uz vienotību un solidaritāti tieši tā, kā J, Saryusz-Wolski tikko norādīja.
Eiropas Savienība ir vairījusies no tā ilgu laiku.
Tas, ko mēs te atrodam, ir labi noformulēts solidaritātes princips un prasība diversificēt piegādātājus un transporta gaiteņus.
Es apsveicu referentu.
Pēc manām domām vissvarīgākais instruments, lai samazinātu atkarību no ievedumiem, ir enerģijas patēriņa samazināšana visās jomās, un mans viedoklis ir arī, ka 20 % enerģijas efektivitātes paaugstināšanai, ko Eiropas ir uzņēmusies sasniegt līdz 2020. gadam, ir jākļūst par mērķi, kam ir jāatstāj iespaids uz ārpolitikas stratēģiju enerģētikas jomā.
Tieši šī pamatlīnija ir tas pavediens, kas caurvij visu ziņojumu.
Tas arī ir savā ziņā godīgi teikts un var būt vai var nebūt kaut kas politiski vēlams.
Tiek izvirzītas skaidras prasības attiecībā uz noteiktiem projektiem.
Tomēr Turcija ir kaut kas vairāk nekā tas vien.
Es tikai atgādinātu jums, ka ASV karo Irākā kopā ar vairākiem sabiedrotajiem arī enerģijas jautājumu dēļ.
Kopējai enerģētikas politikai ir jākļūst par mūsu kopējās drošības politikas būtisku sastāvdaļu.
Tas nenozīmē, ka mēs gribam uzstāties pret tām valstīm, no kurām mēs iegūstam jēlnaftu vai dabas gāzi, bet mēs patiešām gribam izmantot citus avotus.
Arī mums ir neatņemamas tiesības censties pēc šāda veida piekļuves.
Dalībvalstīm ir jāspēj saglabāt savas tiesības pieņemt lēmumus par enerģiju un izmantot pašām savus energoavotus, bet vienlaikus mums ir vajadzīga sadarbība, vislabākās pieredzes apmaiņa un arī kopēji noteikumi un regulas, lai veicinātu kopējas politikas izveidi enerģētikas jomā.
Svarīgi ir arī īstenot kopīgus projektus par atjaunojamo enerģiju sadarbībā ar Savienības kaimiņvalstīm, lai tādā veidā visus Eiropas atjaunojamās enerģijas resursus var izmantot lietderīgāk, efektīvāk un ilgtspējīgāk.
Dalībvalstis spēj efektīvi vienoties savā starpā - tas ir ļoti vēlams, tas nav pienākums.
Tas apliecina referenta reālismu - jo es zinu, ka viņš gribēja kaut ko citu - ka viņš savā ziņojumā to ir uzrakstījis šādā veidā.
Mans otrs punkts: Enerģētikas hartas saistīšana ar Krievijas dalību PTO.
Ir jānodrošina piegāžu teritoriāla diversifikācija ar valstu un maršrutu lielāku dažādību.
Kļūst skaidrs - un politiķi pat daudzās eiroskeptiskās valstīs sāk to saprast - ka mums ir jāatrod risinājums kopā, ar mūsu kopējās Eiropas politikas palīdzību.
Ir iespējams atbalstīt visas šīs doktrīnas un principus.
Patiešām, tas arī patiesībā tā ir.
Tik ilgi, kamēr dalībvalstis pieejā, kas ir salīdzināma ar Eiropas aizsardzības aprīkojuma tirgū pieņemto pieeju, turpinās iekšēji pastāvēt uz suverenisku, anahronisku protekcionismu un ārēji uz liberālismu tā, it kā būtu lielāki Ādami Smiti nekā pats Ādams Smits, Eiropa atpaliks no pasaules, kurā visi galvenie dalībnieki uzskata enerģiju par augstākā mērā politisku un stratēģisku jautājumu.
Tomēr šajā jomā ES saduras ne tikai ar stratēģisko imperatīvu par piegāžu drošības garantēšanu.
Es esmu pateicīga J. Saryusz-Wolski par drosmi iesniegt ziņojumu, kurā ir vairākas svarīgas un novatoriskas idejas.
Tāpēc es uzskatu, ka mums atzinīgi jāvērtē J. Saryusz-Wolski ziņojums, bet mums jāskatās uz to kā uz vienu svarīgu soli garā ceļā pretī mūsu kopējam mērķim.
Šajā sakarībā Melnās jūras reģions ir svarīga atslēga Eiropas enerģētikas nozares nodrošināšanai, dažādojot enerģijas avotus un tranzīta tīklus, un Eiropas iniciatīvai konsolidēt Melnās jūras reģionālo sadarbību, veidojot sinerģijas, un tā ir maksimāli jāizmanto šajā nolūkā.
Savā darbā es neizliekos, ka esmu "enerģijas kungs”.
Tagad es pievēršos C. Beazley jautājumam, jo es domāju, ka tas runā par visa procesa būtību: Kāpēc enerģētikas jautājumi jārisina partnerības un sadarbības nolīgumā, jaunā partnerības un sadarbības nolīgumā ar Krieviju, ja jums ir Enerģētikas harta?
Ja mēs ar šo nodarbojamies atsevišķi, tad tas neapšaubāmi zaudē jebkādu spēku.
Es gribu pateikties jums par ļoti labām debatēm.
Kopējai ārpolitika enerģētikas jomā var būt nozīme vienīgi šajā plašākajā kontekstā, kur piegāde un drošība ir virspusē, klimata pārmaiņas un alternatīvie avoti pamatā.
Padomes 8.-9. marta secinājumos konkretizēts, ka mērķis par 10 % biodegvielas ir pieņemams mērķis tikai tad, ja to panāk ar ilgtspējīgu ražošanu.
Šie procesi liek nekavējoties radīt kopēju Eiropas enerģētikas politiku uz solidaritātes pamata.
Dažu gadu laikā Nabucco cauruļvads, kas iemieso diversifikāciju gan attiecībā uz avotiem, gan uz transporta gaiteņiem, var pierādīt, ka kopēja rīcība nozīmē piegāžu lielāku drošību un patērētājiem pieņemamas cenas.
Tas ir visu dalībvalstu interesēs, bet sevišķi svarīgi tas ir Ungārijai, kas pašlaik paļaujas tikai uz Krievijas gāzi.
Enerģijas pieejamība ir svarīgs pastiprinošs faktors ekonomiskai izaugsmei un dzīves pamatnosacījumu nodrošināšanai visiem cilvēkiem.
Es nožēloju, ka Ķīnā plaši izmanto elektrostacijas, kas strādā ar oglēm.
Mums jāveic visi saprātīgie pasākumi, lai rosinātu tās pāriet uz tīrām tehnoloģijām, ceļot ilgtspējīgu enerģijas jaudu un veicinot pāreju uz tīrām tehnoloģijām.
Komisijas locekle. - Priekšsēdētājas kundze, es varu jums teikt, ka graudaugu tirgus izredzes skaidri atrodas mūsu uzmanības centrā, jo mēs esam situācijā, kad cenas ir uzrādījušas iepriekš nepieredzētu paaugstināšanos pēdējo mēnešu laikā.
Es patiešām esmu ļoti pateicīga.
Visbeidzot, mūsu juridiskais priekšlikums būs tik īss un tik vienkāršs, cik iespējams, un ar to netiks noteikti nekādi jauni administratīvi slogi.
Tagad mēs runājam par EUR 250-270, tātad par trīs reizes augstāku cenu.
Es pateicos visām grupām par atbalstu, un es ļoti pateicos komisārei par viņas ātro atbildes reakciju.
Tomēr visvairāk es gribu pateikties viņai par viņas priekšlikumu atcelt obligāto zemes atstāšanu atmatā nākamajai sezonai.
Paredz, ka šīs sezonas beigās krājumi sasniegs visu laiku zemāko līmeni arī pasaulē.
Tas uzturēs debates pie dzīvības.
Mēs nevaram aizmirst arī noteiktu spekulatīvu gājienu ietekmi uz tādiem tirgiem kā Parīze vai Čikāga.
Eiropas Savienība ir apsēsta ar krājumu pārvaldības izmaksām un Pasaules Tirdzniecības organizācijas spiedienu; tā ir pārorientējusi savu lauksaimniecības politiku uz ražošanas ierobežošanu un tirgus liberalizēšanu un ir pagriezusies ar muguru pret ražotājiem un patērētājiem, atmetot KLP pamatprincipu: pašpietiekamības garantēšanu.
Es gribu arī norādīt, ka, lai gan atmatas vairs ekonomiski neattaisnojas, tās ir svarīgas bioloģiskajai dažādībai un augsnes un upju aizsardzībai, un tas ir jāatzīst un jāuztur.
Tāpēc sociālistu grupa lūdz Komisiju veikt ietekmes uz vidi novērtējumu atmatu shēmas sagraušanas sekām.
Tas atgriezīs mūs situācijā, kas līdzīga Krievijas un Ukrainas situācijai, kuras mēs esam vainojuši par šī rīka lietošanu, lai noturētu savu saražoto sev pašiem, un tāpēc tas nav celš, pa kuru mums iet.
Balsošana notiks trešdien.
rakstiski. Ir izveidojusies nopietna situācija, paaugstinot labības cenas visā Eiropas Savienībā, ko dzen augstās pasaules cenas.
Vispārējā pieeja migrācijai, ko 2005. gada decembrī pieņēma Eiropas Padome, vēl arvien veido pamatu šo uzdevumu risinājuma noteikšanai..
Vispārējās pieejas īstenošanas lielo nozīmi pierādīja vasaras notikumi un jo īpaši notikumi pie ES dienvidu jūras robežām.
Savā jūnija sanāksmē tā apsprieda situāciju dienvidos pie Vidusjūras robežām.
Frattini kungs, es jums piekrītu, kad jūs runājat par vienlīdzīgu attieksmi attiecībā uz sociāli ekonomiskajām tiesībām, jo pamattiesības ietver vienādu atalgojumu un drošību darbavietā, kā arī kvalifikācijas atzīšanu, pensijas tiesību savstarpēju atzīšanu, ģimeņu atkalsavienošanos un juridiska statusa garantijas sievietēm neatkarīgi no viņu dzīvesbiedriem.
Nelegālajiem imigrantiem ir nācies meklēt citus ceļus, kā nesen novērots Spānijā un Itālijā.
Kā jūs, priekšsēdētājas vietnieka kungs, teicāt, mēs nedrīkstam būt ne mazākā mērā iecietīgi pret nelegālo nodarbinātību, lai samazinātu ēnu ekonomiku, kas rada "pieprasījuma efektu”.
Imigrantiem tādējādi būs iespēja pēc viena gada atgriezties dzimtenē, paņemot līdzi zināšanas un pieredzi, ko viņi guvuši ES dalībvalstīs.
Eiropai ir jāuzņemas atbildība un jāsoda mafijas bandas, kas tirgojas ar cilvēku ciešanām.
Es vēlētos sākt ar skatu, kas jau dažus mēnešus nespēj pamest mūsu prātus: fotogrāfiju, kurā pēc kuģa bojāejas 40 dzīvi palikušie, turoties pie tunzivs tīkla, Vidusjūras ūdeņos pavada veselas divas dienas un divas naktis.
Visbeidzot, priekšsēdētājas kundze, cilvēktiesību ievērošana paliek nepieciešams atskaites punkts mūsu politikā.
Astoņdesmit pieci procenti intelektuālā darbaspēka dodas uz Ameriku un Austrāliju, jo viņiem apriebusies mūsu birokrātija, mūsu ļaunums un mūsu šķēršļi pārvietošanās brīvībai.
Protams, mums ir jāpatrulē Eiropas robežas.
Tomēr problēma vēl arvien ir nopietna, jo ir tiesnešu nolēmumi - es runāju par tiesvedību Vācijā un Itālijā - , kas paredz, ka pret mājā ieslodzītas meitenes vecākiem nevar ierosināt lietu vai ka sievietes šķiršanās iesniegumu, kuru atkārtoti sit vīrs, nevar izskatīt, jo pēc šo tiesnešu domām šāda izturēšanās atbilst imigrantu izcelsmes valstu paražām un praksei.
Mēs atzinīgi vērtējam arī aicinājumu pēc lielāka godīguma no dalībvalstu puses attiecībā uz vajadzību pēc migrējošiem darba ņēmējiem mūsu valstu pašreizējā tautsaimniecībā.
Ir arī pareizi, ka šajās debatēs aplūkojam nodarbinātību no vienlīdzīgu tiesību, vienlīdzīga atalgojuma un labas pārraudzības viedokļa, kas ir labi visiem darba ņēmējiem, kam jāzina savas tiesības.
Ja esam norūpējušies par intelektuālā darbaspēka emigrāciju, mums jādomā par pasākumiem pašiem savu kvalificēto darbinieku saglabāšanai..
Šveice zina, ka vietējās zināšanas ir migrācijas politikas atslēga.
Šveicieši, gluži otrādi, to, kad vien iespējams, nodod zemākām instancēm līdz pat kantonu līmenim.
Par to es gribētu pateikties komisāram Frattini.
Šādiem praktiskiem pasākumiem jātiek īstenotiem visā Eiropā.
Vai jūs esat kaut ko dzirdējuši par mafiju?
Šie cilvēki nepiekrīt Eiropas Savienības pamatvērtībām.
Tāpat kā jūs es meklēju visreālāko un vishumānāko risinājumu.
Kādi rezultāti ir sākotnējiem nolīgumiem par atpakaļuzņemšanu, par ko ES ir vedusi sarunas?
Migrācijas situācija katrā valstī, kas kopā veido Eiropas Savienību, ir atšķirīga.
Labuma meklētāju imigrācija ir kļūda divu iemeslu dēļ: tā atņem dzimteni nabadzīgiem cilvēkiem, kurus hipnotizē Rietumu pasaules vilinājums, bet uzņēmējvalstī tā destabilizē sociālo budžetu, kas ir radīts un var saglabāties tikai ierobežotā un aizsargājošā nācijas vidē.
Eiropas pilsoņi tomēr uzskata, ka ES iekšējo robežu atvēršana noved pie neierobežotas imigrācijas.
Šajā sakarā mēs nedrīkstam tomēr aizmirst, ka jauno dalībvalstu pilsoņiem ir lieli ierobežojumi attiecībā uz imigrācijas politiku, lai gan viņi ir Eiropas pilsoni.
Lai apkarotu nelegālo imigrāciju, mums ir stingrāk nekā pašreiz jāapsargā savas ārējās robežas un mums ir vajadzīgi tiesību aktu noteikumi par imigrantu atpakaļnosūtīšanu uz viņu valsti.
Ceturtkārt, jāpastiprina un jāpadara pārredzamāki noteikumi par nelegālo imigrāciju - piedodiet, es gribēju teikt noteikumi par legālo imigrāciju - , ņemot vairāk vērā darbaspēka veidus, kas nepieciešami mūsu valstīs.
Tai pašā laikā mums jāapkaro nelegālā nodarbinātība;
No otras puses, minētais prasa politiķus, kam ir izpratnes spēja un uzdrīkstēšanās.
Es apsveicu Frattini kungu!
Es tagad vēlos pievērst nedaudz uzmanības tam, ko mūsu pilsoņi no mums prasa.
Kā tas viss saderas? ”
Tas ir vienīgais veids, kā panākt sabiedrības piekrišanu legālajai imigrācijai.
Līdz šim mēs, jaunās dalībvalstis, esam bijušas tranzītvalstis, bet tagad mēs būsim arī galamērķa valstis un mūsu atbildība pieaugs, jo arī mums ir vajadzīgs jauns darbaspēka papildinājums.
Visbeidzot, es vēlos uzsvērt, ka sadarbība ar izcelsmes valstīm pārstāv patieso nākotni ar "cilvēcīgu seju”, kurā legālā un nelegālā imigrācija nav lēmums, kas ietekmē visu cilvēka dzīvi, un tā nenozīmē bēgšanu no savas valsts un savām mājām, bet tā ir pārejošs periods, kurā ar izpratni un integrāciju ir jāveido apstākļi mājupceļam.
Ļoti labi, tā tam arī jābūt.
Tā nevar būt tikai Maltas vai Kanāriju salu, vai Grieķijas lieta.
Visai ES jāatbalsta un jāveicina sadarbības nolīgumi un informācijas kampaņas, ne tikai pamatojoties uz lingvistisku un profesionālu pieeju, bet izcelsmes un tranzītvalstis arī ir jāinformē par risku, ko uzņemas migranti, un par viņu nāvi.
Mums jāveicina arī auglīga un humāna patvēruma politika un nepieciešamā starptautiskā aizsardzība.
Mani iepriecina arī tas, ka būs pieejams ilgstošs atbalsts cilvēku tirdzniecības apkarošanai, jo īpaši sieviešu un bērnu tirdzniecības apkarošanai, kas ir galvenais cilvēku tirdzniecības veids.
Abi ziņojumi ļoti labi papildina viens otru.
Tajā jūtama pārlieku liela paļāvība Kopienas rīcības instrumentiem.
Mēs visi zinām, ka atbildība par robežkontroli ir uzlikta dalībvalstīm.
Kultūras un ģeogrāfiskie faktori, kas saistīti ar legālo migrāciju, arī ir svarīgi.
Pēc viena gada, komisār, vai mēs esam labākā situācijā, lai atrisinātu šo problēmu?
Mums tas ir jāiegaumē.
Tomēr šis traģiskais jautājums pelna kopēju Eiropas politiku, lai nekavējoties risinātu būtiskus jautājumus, tai skaitā tādas politikas pieņemšanu, kas paredz pienākumu nastas dalīšanu starp visām dalībvalstīm, Dublinas II regulas pārskatīšanu, kā ierosināts Sánchez ziņojuma 18. punktā, piemērotu finanšu atbalstu vai citāda veida atbalstu, tai skaitā kapitāla nodrošināšanu infrastruktūras projektiem, kā arī projekta dzīvotspējas novērtējumu, vai arī centru, tādu kā nodarbinātības centru, izveidi izcelsmes un tranzītvalstīs, realizējamas atpakaļnosūtīšanas politikas izstrādi, savlaicīgas integrācijas politikas īstenošanu un cīņu pret organizēto noziedzību, ieskaitot cilvēku tirdzniecību, kā arī pret ksenofobiju un rasismu.
Otrs būtiskais vārds ir solidaritāte, jo, kā jau teikts, tas nav jautājums vai problēma, ko var atrisināt viena dalībvalsts vai pat divas, vai trīs dalībvalstis.
Portugāles prezidentvalsts ir izvēlējusies legālo migrāciju kā vienu no pirmajām darba kārtības rīcības prioritātēm savas prezidentūras sešu mēnešu periodā..
Šur un tur varbūt mums vajadzētu būt nedaudz godkārīgākiem..
Mums tas jāpārdomā, jo stratēģijai jābūt vispārējai, un tā nevar izslēgt tirdzniecības attiecības vai mūsu palīdzības politiku Āfrikas attīstībai.
Tas nebūs iespējams, tāpēc ka pastāvēs Eiropas mēroga noteikumi.
Tas ir liela mēroga pakts ar valstīm, no kurām imigranti nāk un caur kurām tie ierodas.
Mūsu pienākums ir nodrošināt, ka cilvēki, kas izdara noziegumus, tiek sodīti, jo citādi mēs neliekam mūsu pilsoņiem saprast atšķirību un nomierināt viņu bailes, viņu bažas, kas tad pārvēršas rasismā un ksenofobijā, briesmīgā parādībā, kas Eiropas Savienībā pieņemas spēkā.
Tieši tas mums ir vajadzīgs, jo mēs runājam par cilvēku cieņu un tiesībām.
Es uzaugu politiskā sistēmā, kurā konkrētus noteikumus tie, kas bija pie varas un viņu propaganda, uzskatīja par neapstrīdami pozitīviem vai negatīviem Piemēram, internacionālismu klasificēja kā pozitīvu, bet kosmopolītismu - kā negatīvu.
Šoreiz es neatbalstu Komisiju un tās piemēroto principu "jo vairāk, jo labāk”, un es piekrītu tam, ka visas piecas direktīvas jāapvieno.
Mazāk birokrātijas arī šķitīs pievilcīga kvalificētiem darba ņēmējiem.
ES zaļās kartes vietā, kas ierosināta ziņojumā, manuprāt, jaunās zilās kartes projekts drīzāk attaisnos mūsu cerības attiecībā uz legālo imigrāciju.
- Ziņojums: Andrew Duff
Komisija tāpēc atbalsta sīkāku šo jautājumu izpēti, ja nepieciešams, veicot padziļinātu pētījumu, un acīmredzot Eiropas Parlaments tiks iesaistīts šajā procesā.
Par procedūru. Es redzu, ka ALDE grupa ir pieprasījusi atsevišķu balsojumu par ikvienu šī ziņojuma grozījumu.
Mūsu universitātes un pētniecības institūti nesaņems vairāk naudas, katrā ziņā tiem būs vēl viens institūts, ar ko konkurēt, lai dabūtu dotācijas pētniecībai.
Es tāpēc uzskatu, ka būtu labāk piešķirt pieejamo finansējumu, ja mēs to atrodam, pašreizējām vadošajām zinātnieku grupām kā pētniecības dotācijas.
Izcilības centriem ir jārada visi apstākļi un priekšnosacījumi.
Pēc visa teiktā priekšlikums izveidot Institūtu un ļaut tam nākotnē attaisnot savu eksistenci ir pelnījis mūsu atbalstu.
Es tāpēc atbalstu referenta priekšlikumus, kas paredz skaidri noteikt nākamā Eiropas Tehnoloģijas institūta finansējuma avotus, lai tas var sākt darbu pēc iespējas ātrāk un veiksmīgi pildīt savu uzdevumu pretēji mērķiem, kas minēti Lisabonas stratēģijā..
Man šķiet, ka šāda elastīga sistēma, kas labi saderas ar dažādību, kāda vērojama Eiropā, stimulētu veselīgu konkurenci starp universitātēm un pētniecības projektiem.
Praksē iegūt šādu apliecinājumu no iestādēm valstī, kuras pavalstnieks ir attiecīgā persona, ir ļoti grūti un aizņem daudz laika.
Nākamajam Eiropas Komisijas priekšlikumam ir arī jāattiecas uz jautājumu par tādu politisku partiju izveidi, kas sastāv no iedzīvotājiem, kuri nepieder pie valsts pilsoņiem.
Tā sniedz zemkopības nozarei arī iespēju dot ieguldījumu ES augstajos mērķos samazināt CO2 emisijas.
Tādējādi zemkopji spēs labāk plānot, ņemot vērā ārkārtīgi augstās cenas graudaugu tirgū.
Un tad nu viņi pārskata savu iepriekšējo lēmumu par zemes atstāšanu atmatā.
iesniegts rakstveidā. - Viena no lielākajām mistērijām Eiropas Savienības iedzīvotājiem ir tas, kā mēs varējām izgudrot sistēmu, kas maksā zemniekiem par zemes atstāšanu atmatā.
Spēles noteikumi Ķīnā stipri atšķiras no pārējās pasaules noteikumiem.
Pat darīt to vakar jau bija par vēlu, jo, cik gan daudz seju, gludas kā Brankuši skulptūras, ir izkropļojušas celuloīda lelles, kas uzliesmo jau pa gabalu no aizdegta sērkociņa.
Rotaļlietas nogalina, un bērni Darfūrā nezina, cik ļoti viņiem ir veicies, ka viņiem nav iespēju spēlēt leļļu ēdināšanu.
Ir jānodrošina energoresursu tirgus paredzamība, noslēdzot nolīgumus ar Ķīnu, Indiju un Brazīliju, un jāizveido partnerattiecības ar ASV valdību..
Vides aizsargātājiem, kam viss ir vai nu balts, vai melns, ir jāsaprot reiz par visām reizēm, ka ekodegvielu un biomasas dedzināšana stipri palielina CO2 koncentrāciju atmosfērā un ka saprātīgs, noteikts kodolenerģijas īpatsvars ir nepieciešams.
Valstis, kas nevēlas liberalizēt tirgu, ir tās, kas tiecas pēc divpusējiem nolīgumiem ar Krieviju par energoapgādi un sadarbības ar Krievijas valsts uzņēmumiem attiecībā uz kapitālu.
Es vēlos pievērst uzmanību vajadzībai pēc solidaritātes un sadarbības starp dalībvalstīm, pēc enerģijas avotu dažādošanas un nepārtrauktas attīstības, un labākas sadarbības šajā jomā.
Es piekrītu, ka ir jāvienojas par sīki izstrādātu plānu, kas iezīmētu dažādos posmus šādas politikas ieviešanā.
Priekšlikums iecelt Augsto pārstāvi enerģētikas ārpolitiku jautājumos ir ļoti lietderīgs un ir pelnījis turpmāku apsvēršanu.
Šim amatam jāpalīdz stiprināt ES dalībvalstu interešu aizsardzību sarunās ar ārvalstu partneriem.
iesniegts rakstveidā. - Eiropas Parlamenta Darba partija atbalsta daudzus šīs rezolūcijas aspektus, jo īpaši to, ka prioritāte tiek piešķirta atjaunojamo enerģijas avotu atbalstam, veicinot enerģētiku kā vienu no Eiropas Kaimiņattiecību politikas stūrakmeņiem un aicinot palielināt aizsardzību pret piesārņojumu..
Pirmkārt, es nedomāju, ka veicināt nabadzīgāko valstu intelektuālā darbaspēka emigrāciju uz Eiropu vēl lielākā apjomā, nekā tas notiek pašreiz, bija gudri darīts, Katrā ziņā es nedomāju, ka tas kādam palīdz, un vismazāk jau nabadzīgākajām valstīm.
Šodien Eiropas galvaspilsētā Briselē aptuveni 53 % iedzīvotāju nav beļģu izcelsmes, ap 2050. gadu šis skaitlis draud palielināties līdz 75 %.
Lai gan daži no imigrantiem nevēlas strādāt un pārkvalificēties, daži cilvēki tiešām grib izveidot informācijas un vadības centru migrācijai Mali.
No šīs dienas līdz 2050. gadam to iedzīvotāju skaits, kas nav eiropieši un kas jau tagad sasniedz 40 miljonus, trīskāršosies.
iesniegts rakstveidā. - Es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu, kura mērķis ir atvieglot legālo migrantu dzīvi.
Vēl viens jautājums šajās debatēs ir kvalificēta migrācija.
Ziņojumā ir daudz labu ierosinājumu, kas atbilst šim mērķim.
Kā Eiropas Parlaments mēs esam devuši skaidru signālu, ka "nelegāls” nozīmē to pašu, kas "nav legāls”, un ka tāpēc pret to attiecīgi jāvēršas.
Tāpēc mēs varējām gaidīt, ka tiks pieņemta daudz stingrāka nostāja, īpaši pret secīgajiem legalizācijas uzplūdiem dažādās Eiropas valstīs..
Treškārt un pēdīgi, mums tai pašā laikā ir jāturpina mūsu neatlaidīgi centieni apkarot nabadzību, un to ir iespējams veikt, palīdzot attīstīties Āfrikai..
Piemēram, kā gan mūs var apmierināt ideja par to, ka legālās imigrācijas veicināšana, pie kam, darot to ar Eiropas zilās kartes palīdzību, kas būtībā ir Eiropas imigrantu darba atļauja, samazinās nelegālās imigrācijas līmeni?
Atsauce uz Reformas līguma projektu un kvalificētā vairākuma balsošanas paplašināšanu ir nepareizs ES problēmu. risināšanas veids Princips "kas der vienam, tas der visiem” nav piemērojams attiecībā uz imigrāciju.
Kā jūs zināt, daudzās jomās, ko izmeklēja Komiteja, Eiropas Savienībai nav rīcības pilnvaru.
Tas ir fakts, uz ko šim Parlamentam un Komitejai norādīja iepriekšējā Padomes prezidentvalsts un Augstais pārstāvis Solana kungs.
Aptaujas lapa un ieteikumi, ko sagatavoja Eiropas Padomes ģenerālsekretārs saskaņā ar Eiropas Cilvēktiesību konvencijas 52. pantu, ļāva Portugālei un, manuprāt, citām dalībvalstīm vēl nepieredzētā veidā novērtēt valsts tiesisko regulējumu, garantijas un kontroles mehānismus kopumā, tai skaitā procedūru analīzi pieprasījumu šķirošanai, pārbaudei un pārraudzībai atļaujas saņemšanai pārlidot šo valstu teritoriju vai nosēsties tajā.
Šo notikumu nopietnība, pat doma, ka tie varētu būt notikuši, nenoliedzami padara visu trīs iestāžu - Komisijas, Parlamenta un Padomes - sadarbību būtiski nepieciešamu.
Tieši tām ir pienākums atklāt apsūdzības avotus.
Ja būtu bijis, kā tam bija jābūt, ja būtu Eiropas nolīgums, ko mēs esam parakstījuši, bet ne ratificējuši, tad noteikumi par ieslodzīto izdošanu no un uz Amerikas Savienotajām valstīm būtu bijuši daudz skaidrāki.
Konkrētām dalībvalstīm vēl jāratificē šis nolīgums, par laimi, tikai dažām.
Tas ir nožēlojami, jo vismaz par tādiem jautājumiem kā terorisms un cilvēktiesības šim Parlamentam vajadzētu spēt pārvarēt iekšējo šķelšanos un sagatavot kopēju nostāju.
Ja mēs neesam spējuši to izdarīt, tas ir tāpēc, ka diemžēl C. Fava ziņojums sākās ar aizspriedumainu pieņēmumu, ka Amerikas Savienotās Valstis ir vainīgas.
Faktiski C. Fava un D. Marty ziņojumi ir pilni ar tādām frāzēm kā "ir ļoti iespējams” un "nevar izslēgt iespēju”, uz ko tad viņi pamato pārliecības pilnus secinājumus.
Tas vairs nav politisks, ja mums liek apsvērt, vai apstākļi ir pietiekami ekstrēmi, lai piemērotu Līguma par Eiropas Savienību 7. pantu.
Tomēr Parlaments nedomā padoties.
Esmu ļoti pateicīgs Antunes kungam par norādījumu, ka starptautiskie tiesību akti neparedz pietiekamu regulējumu attiecībā uz problēmām, kas saistītas ar terorismu.
Tas nav nekas cits kā slepenības ļaunprātīga izmantošana, lai aizstāvētu tos, kas ir pārkāpuši likumus.
Cilvēki tiek nodoti režīmiem, kuros notiek spīdzināšana, jo citas valstis acīmredzot nevēlas sasmērēt rokas.
Dick Marty ir strādājis ar lielu atdevi, un es vēlos izteikt viņam pateicību.
Mūsu kolēģa C. Fava ziņojumā, ko atbalstīja mana grupa, ir izteikts aicinājums steidzami izbeigt praksi, kas tagad atklājusies, bet kas notiek tā vietā?
Tāpēc, ka tikai šīs prasības nodošana sadusmos Vašingtonu..
Pēc diviem izmeklēšanas pasākumiem ir vērts padomāt par nākotni un strādāt pie attiecību atjaunošanas ar Amerikas Savienotajām Valstīm kā līdzīgiem ar līdzīgu.
Es patiešām priecājos par komisāra paziņojumu tieši tagad par to, ko var darīt, lai turpmāk novērstu to lidmašīnu nosēšanos Eiropas lidlaukos, kas uz kaut kurieni nelegāli pārvadā cilvēkus. Mums ir jābūt kontroles sistēmai, kas paredzēta tā saucamajām valsts amatpersonu lidmašīnām.
Es tagad pievērsīšos Marty kunga ziņojumam par varbūtējiem slepeniem cietumiem Polijā un Rumānijā.
Priekšsēdētāja kungs! Padomes priekšsēdētājs padodoties pacēla rokas un teica, ka ES nav pilnvaru rīkoties, ka "mums nav nekādu darīšanu ar spīdzināšanas lidojumiem un slepeniem cietumiem, šef”!.
Ja ES prasa slēgt Gvantanamo, ko mēs vairāk vai mazāk darījām, tad lai dalībvalstis rīkojas saskaņā ar saviem vārdiem.
Marty kungs acīmredzot nolēma, ka ir vērts maksāt tādu cenu, lai viņa vārds politiskajās aprindās kļūtu slavens.
Es atzinīgi vērtēju komisāra Frattini paziņojumu, ka tiks sniegts ziņojums par pretterorisma pasākumu efektivitāti un par cilvēktiesību ievērošanu.
Nav taisnība, ka valdības izliekas neko neredzam, tās dara visu, lai kavētu patiesības noskaidrošanu.
Ir jau labi, ka federālā kanclere Angela Merkel mudina ķīniešus ievērot cilvēktiesības un uzņem Dalai Lama, bet ar to nepietiek.
Cilvēki turpina apgalvot, ka nav pārliecinošu juridisku pierādījumu.
Jo viss notiekošais nozīmē tieši to.
Tāpēc es vēlos jautāt Lobo Antunes kungam ļoti tieši, ko jūs gaidāt, ka nepieprasāt Eiropas valdībai un ASV valdībai, lai izbeidz šādu praksi, ko mēs esam tik daudz reižu nosodījuši?
Ko jūs gaidāt, ka neatgūstat prestižu un ticamību, kuru Padome un Eiropas Savienība zaudē ar katru dienu?
Mēs pieprasījām, lai tādas gūstekņu nometnes kā Gvantanamo tiek slēgtas un lai ES garantē, ka šie pārkāpumi nekad neatkārtojas.
Bet ko mēs panācām?
Es vēlos dzirdēt Eiropas Padomi sakām, ka mēs izdarīsim spiedienu uz ASV, ka viņiem jāpārtrauc nolaupīt cilvēkus un ka visas gūstekņu nometnes ir jāslēdz.
Tas notiek tāpēc, ka šajā ziņojumā ir augstākā mērā sajaukta objektīva patiesība ar subjektīviem vērtējumiem.
Es pārstāvu partiju, kas ir opozīcijā pašreizējai valdībai un bija opozīcijā arī iepriekšējai valdībai.
Mūsu partija stingri aizstāv cilvēktiesības un pamatbrīvības.
Mēs uzskatītu, ka tas būtu ārkārtīgi noderīgi, ja mūsu rīcībā būtu šādi ieroči, tā kā mēs cenšamies uzvarēt savus oponentus Polijā.
Tāpēc mēs nedrīkstam jaukt subjektīvus vērtējumus ar faktiem.
Pavisam nekas nav darīts, lai no jauna noteiktu dažu valstu slepeno dienestu lomu un neatkarības pakāpi, ņemot vērā acīmredzamo attiecīgo ASV dienestu kundzību un pavēlniecību pār tiem.
Atklājums, ka mūsu galvenais sabiedrotais izturas pret mums kā imperators, ignorējot vai noniecinot mūsu likumus un mūsu teritoriju, kļūst grūti paciešams.
Priekšsēdētāja kungs, kā jūs, protams, sapratīsiet, man jāpievērš dažiem no šiem jautājumiem visa mana uzmanība un jāsniedz atbilde.
Tiesa, Padomi mudināja rīkoties, bet, kā jau teicu un kā iepriekšējās prezidentūras arī ir teikušas, Padomei pašai nav nekādu pilnvaru šajā jomā.
Šis neatlaidīgais lūgums man kļūst skaidrs no Fava ziņojuma secinājumiem, un tas ir politisks jautājums, kas, manuprāt, ir jāuzsver.
Viens no tiem ir stratēģija, citiem vārdiem, doma par nākotni un apņemšanās gādāt, lai tādi notikumi nekad neatkārtotos Eiropas teritorijā, un uzticēšanās mūsu tiesnešiem, izmeklējot pagātnes notikumus.
Operācija ilgs vienu gadu, un tiek plānots, ka to nomainīs daudzdimensionāla ANO misija.
Jebkuras ES operācijas Čadā un Centrālāfrikas Republikā ir jāpapildina ar politiskām iniciatīvām Dārfūras konflikta reģionālās dimensijas risināšanai.
Sudānu, Čadu un Centrālāfrikas republiku jāmudina pildīt saistības, ko tās ir uzņēmušās attiecībā uz to nemiernieku kustību neatbalstīšanu, kas savas operācijas pret citam valstīm veic no to teritorijām.
Ja mēs vēlamies panākt ilgstošu stabilitāti, tad starptautiskā un Eiropas mēroga darbības ir jāpapildina ar dažādiem citiem pasākumiem, kas būtu saistīti ar tiesiskuma atjaunošanu, ekonomikas pārvaldības atdzimšanu, tieslietu un drošības sistēmas reformu un politiskā dialoga veicināšanu starp valdību un opozīcijas partijām.
Šajā pierobežas teritorijā nometnēs uzturas vairāk nekā 400 000 bēgļu un pārvietoto personu.
Lai EUFOR spētu īstenot savas pilnvaras, tam vajadzīgs arī atbilstīgs aprīkojums.
Viņi visi norāda, ka šajā reģionā steidzami nepieciešama starptautisko pārstāvju klātbūtne, ieskaitot arī nopietnus militāros spēkus.
Vairāk nekā miljons cilvēku ir bijuši spiesti doties bēgļu gaitās gan uz citām valsts teritorijām, gan pāri robežai.
Pirms dažām dienām ģenerālis D. Leakey deputātiem apliecināja, ka, neskatoties uz nodrošinājuma problēmām un grūtībām paredzēt visus iespējamos apdraudējumus un riskus, kas sagaida operācijas laikā, militāra Eiropas Savienība ir spējīga šo operāciju izpildīt ne sliktāk kā Bosnijā, pie tam no militārā viedokļa operācija būs zemas intensitātes.
Kopš vakardienas ir spēkā stingras pilnvaras.
Šo ES spēku pilnvarās neietilpst bēgļu atgriešanās, un šī misija - būsim atklāti - ir ārkārtīgi bīstama.
Protams, mēs arī sagaidām, ka vietējās valdības atbalstīs šo operāciju ne tikai vārdos, bet arī darbos, jo tikai tādā veidā tai būs panākumi.
Ceru, ka nevienu nepārsteigs tas, ka arī es aktīvi atbalstu šādu nostāju.
Priekšsēdētājas kundze, arī es atbalstu lēmumu nosūtīt uz Čadu 4000 karavīru lielus ES miera uzturēšanas spēkus.
Ir aplēsts, ka bēgļu nometnēs Čadā uzturas ap 400 000 bēgļu no Centrālāfrikas Republikas un Dārfūras, taču šīs nometnes apsargā tikai 250 Čadas armijas pārstāvju.
Es dzirdēju, ko teica mūsu kolēģis.
Kas attiecas uz mani, es to neesmu aizmirsis un negrasos noklusēt faktu, ka tur notiekošais ir viena no daudzajām sekām, kuras izraisījis Dārfūras genocīds, - notikums, kas neuzdrošinās saukties šajā vārdā.
Šī atbildība nozīmē darbību daudz plašākā kontekstā, kāds raksturīgs šiem konfliktiem.
Šiem bruņotajiem spēkiem ir vairāki svarīgi mērķi.
Ir skaidrs, ka EDAP entuziastu motīvi ir būtībā politiski.
Lielbritānija, Vācija un Itālija jau ir paziņojušas, ka nesūtīs savu karaspēku.
Mums nudien būtu jābeidz spēlēties un izmantot cilvēku traģēdiju kā politisku izdevību.
Mums ir vajadzīga cieša un vispusīga partnerība, lai palīdzētu Āfrikai un Āfrikas cilvēkiem panākt mieru tur, kur ir konflikti, progresu tur, kur ir nabadzība, veselību un izglītību tur, kur ir slimības, un sasniegt kaut nedaudz tur, kur nav nekā vai gandrīz nekā.
Tādējādi mēs panāksim cieņu arī pret mūsu ārpolitikas vērtībām un principiem.
Debates ir slēgtas.
Zinot par valstī pieaugošo spriedzi, Eiropas Savienība nav bezdarbībā vērojusi šo situāciju.
Mēs gatavojamies arī papildu rīcībai, izmantojot diplomātiskos kanālus, un turpināsim sazināties ar Apvienoto Nāciju Organizāciju, it sevišķi ar ģenerālsekretāra īpašo sūtni Ibrahim Gambari, kurš jūlijā, tātad tieši pirms vasaras pārtraukuma, tikās ar prezidentūru un Eiropas Savienības iestāžu pārstāvjiem.
Lai vēstījums būtu precīzs un skaidrs, mēs nepārprotami norādījām uz iespēju pastiprināt esošās sankcijas.
Šorīt veiktie aresti, varas iestāžu brutālā iejaukšanās un ziņas par upuriem tikai pastiprina mūsu bažas.
Šādos apstākļos mūsu galvenais uzdevums ir nepieļaut jebkādu vardarbīgu reakciju no valdības puses un mudināt visus atbildīgos izturēties cik iespējams savaldīgi.
Režīmam ir jāuzklausa cilvēku vēlme pēc atvērtības un demokrātijas.
Ir pēdējais laiks beigt izmisumā lauzīt rokas un sākt izturēties nopietni.
Diemžēl šis pareģojums tagad piepildās.
Rangūnas diplomāti pēdējā laikā pat nekautrējas teikt: "Birma ir kļuvusi gandrīz par Ķīnas provinci”.
Bušs arī paziņoja par sankciju pastiprināšanu, līdzīgi kā Eiropas Savienības pašreizējā prezidentūra.
Vēlos, lai jūs zinātu, ka mēs to novērtējam.
Tas ir ārkārtīgas nožēlas vērts, jo ir apbrīnojama iedzīvotāju drosme pretoties režīmam bez palīdzības no ārpuses.
Šķiet, ka nevarēs izvairīties arī no visu pašreizējo ekonomisko sankciju pastiprināšanas.
Šajā rezolūcijā Padome aicināja Komisiju iesniegt priekšlikumus attiecībā uz vairākiem Galileo projekta aspektiem.
Protams, ir gaidāms, ka dalībvalstīm arī šajā ziņā būs dažādi viedokļi.
Padome ir daudzkārt atkārtojusi, cik svarīgi ir ātri īstenot četrus būtiskos nosacījumus Stabilizācijas un asociācijas nolīguma sarunu noslēgšanai, kas norādīti Padomes 2005. gada 12. decembra secinājumos, - it īpaši policijas reformas īstenošanu.
Šobrīd šķiet, ka panākt vienprātību par reformu programmu, it īpaši attiecībā uz policijas spēku pārstrukturēšanu, būs ārkārtīgi grūti.
Mans jautājums ir visai konkrēts. Ko ir iespējams darīt, ja tāds veidojums kā Republika Srpska bloķē politisko reformu un bēgļu atgriešanos no tās iekšienes, taču ES īstenotais ārējais spiediens attiecas tikai uz visu valsti kopumā?
Padome noteikti ņems vērā īpašā sūtņa iespējamos priekšlikumus un ierosinājumus, kas tapuši, pamatojoties uz viņa klātbūtni valstī.
Tad būs īstais brīdis, kad mums izstrādāt detalizētu un aktualizētu pārskatu par pievienošanās sarunu stāvokli.
Jāpiezīmē, ka pēdējā laikā šo mērķi izmanto kā piemērotāko atsauces rādītāju, ņemot vērā pēdējos gados piedzīvotās grūtības privātā P&A devuma palielināšanā nozīmīgos uzņēmējdarbības nozares segmentos.
Padomes ģenerālsekretārs Javier Solana, 2007. gada 10. jūlijā tiekoties ar ANO ģenerālsekretāru, saistībā ar Kosovu teica, ka "... jebkāda papildu kavēšanās šajā jautājumā būs nelietderīga”.
Kā Padome komentētu šādu notikumu attīstību?
Izdevumā "New York Times” es lasīju, ka Eiropas diplomāti cenšas aizsteigties priekšā Padomes nostājai, kura verdziski sekošot ASV viedoklim.
Vai jums ir zināms par šī Parlamenta pieņemto rezolūciju, kurā vairākums - 75 % deputātu - paziņoja par atbalstu Ahtisaari-Rohan plānam un par nepārprotamu atbalstu suverenitātei starptautiskās uzraudzības apstākļos?
Temats: Kazahstānas kandidatūra EDSO prezidentūrai
Tiekoties ar Kazahstānas politikas veidotājiem, Eiropas Savienība, Padome un Komisija ir uzsvērušas, ka Kazahstānai ir jāparāda tās gatavība un spēja pilnībā apņemties ievērot visus EDSO noteikumus un saistības visos trijos to aspektos - humānajā, politiskajā un militārajā, kā arī ekonomiskajā un vides aspektā.
Zvejas sezonas saīsinājums par divām nedēļām zvejniekiem nozīmē būtisku apgrozījuma kritumu.
Padomes priekšsēdētāja atbildē es ievēroju, ka līdz 2007. gada beigām tiks izstrādāts un publicēts pārskats, kurā, es ceru, būs norādījumi, kā šajā jomā paplašināt atklātības un pārredzamības principu īstenošanu.
Visiem šiem centieniem ir kopīgs mērķis - stiprināt Afganistānas iestāžu suverenitāti.
Šobrīd lielāka uzmanība tiek pievērsta pārvaldībai un tiesiskumam, un šī darba mērķis ir pastiprināt darbības citās jomās.
Tomēr manas valsts pārstāvji atrodas Afganistānā, un tas ir apliecinājums zināmai vēlmei panākt šī reģiona stabilitāti.
Tieši tāpēc mūsu stratēģijai ir divi aspekti, no kuriem viens ir militārais aspekts, kas saistīts ar valsts drošību un stabilitāti.
Tādējādi man šķiet, ka tieši šis ir tas sektors, kurā mēs varam veikt ieguldījumus, un tas arī jādara, lai palīdzētu veidot Afganistānas ekonomisko un sociālo struktūru.
Šī gada 13. jūnijā Padome savos secinājumos par 2007. gada OCTA atkārtoti pauda pārliecību, ka cīņā pret organizēto noziedzību galvenā uzmanība jāpievērš tās draudiem un radītajam kaitējumam, it īpaši pievēršoties šādām problēmām: organizētās noziedzības grupējumu likvidēšanas grūtībām, kas saistītas ar šo grupējumu starptautisko dimensiju vai ietekmi, organizētās noziedzības iefiltrēšanās līmenim sabiedrībā un ekonomikā, it īpaši legālu uzņēmējdarbības struktūru un sevišķi transporta nozares ļaunprātīgai izmantošanai un, visbeidzot, tehnoloģijas ļaunprātīgai izmantošanai, ko veic organizētās noziedzības grupējumi.
Uz pirmo jūs atbildējāt tādā nozīmē, ka pastāstījāt par īstenotajām iniciatīvām, bet jūs neatbildējāt uz otro daļu par organizētās noziedzības līmeni.
Vai Padome pievienosies tiem, kas nosoda šo apkaunojošo situāciju, un aicinās IRA/Sinn Féin nekavējoties likvidēt tās nelikumīgo Armijas padomi?
Vai Eiropadome var sniegt visaptverošu paziņojumu par to, kāds progress patlaban ir sasniegts saistībā ar Horvātijas pievienošanos Eiropas Savienībai?
Pateicos jums Parlamenta vārdā.
Vai ir runa par divu gadu termiņu vai trīs gadu termiņu?
Patiesībā pašai Horvātijai, iespējams, uz to būtu vieglāk atbildēt nekā Eiropas Savienībai - tā vienkāršā iemesla dēļ, ka pievienošanās Eiropas Savienībai, iestāja Savienībā, kā jums neapšaubāmi zināms, ir atkarīga no panāktā progresa attiecībā uz atbilstību noteiktiem kritērijiem un nosacījumiem.
Kā jau minēju atbildē uz citu jautājumu, novembrī tiks izstrādāts pārskats par sarunu ar Horvātiju stāvokli.
Mērķis ir turpināt darbu, kura pamatā ir esošās divpusējās un daudzpusējās iniciatīvas, un strādāt pie Vīnes samita Paziņojuma un G8 valstu vadītāju pieņemtā Glenīglas Rīcības plāna par klimata pārmaiņām, tīru enerģiju un ilgtspējīgu attīstību īstenošanas.
Šo jautājumu uzdeva J. Rutovicz, un es lūgtu Padomi atbildēt tieši uz šo jautājumu.
Vai Padome pietiekami izmanto Apvienotās Karalistes ģenerālkonsula Jeruzalemē R. E. Makepeace īpašo eponīmisko piemērotību?
Mans kolēģis vēlas uzdot jautājumu Nr. 20, un viņa interesēs es atteikšos no savām tiesībām uz papildjautājumu.
Attiecībā uz uzdoto jautājumu, īpaši tā otro daļu, godājamais deputāts neapšaubāmi saņems atbildi pirmkārt no Eiropas Parlamenta un saviem kolēģiem.
Tomēr es, protams, ņemu vērā viņa argumentu.
Esmu pateicīgs arī M. Harbour un P. N. Kauppi un priecājos, ka arī viņi šodien ir šeit.
Minētajās jomās Eiropas Savienībā pastāv Kopienas tiesību akti, taču attiecībā uz pakalpojumiem nav vienotu noteikumu.
No tā iegūtu ne tikai patērētāji, bet arī paši pakalpojumu sniedzēji.
Komisijas locekle. - Priekšsēdētāja kungs, esmu gandarīta šovakar būt šeit un pārstāvēt Komisiju šajās ļoti svarīgajās diskusijās par patērētāju uzticēšanos iekšējam tirgum.
Vēlreiz paldies jums par sadarbību, paldies par jūsu atsaucību. Esmu droša, ka abi mani kolēģi - un patiesībā visa Komisija - turpinās ļoti rūpīgi strādāt kopā ar Parlamentu.
Paldies, komisāres kundze.
Vakars ir vēls, un mūsu šeit nav daudz, taču protokolā ir šāda nianse.
Mums ir jāpauž nožēla arī par pašreizējo dažādo tiesisko instrumentu kopumu.
Jūs jau apstiprinājāt to, ko domā, manuprāt, daudzi no mums - ka, ņemot vērā visu pašreizējo darbu saistībā ar Pakalpojumu direktīvas ieviešanu, ar Zaļo grāmatu par patērētāju acquis, kuru mēs nupat aplūkojām un kuras rezultātā šajā jomā taps horizontāls instruments, kā arī visu pārējo šībrīža darbu, par ko vēlāk pastāstīs D. Wallis un par ko runāja mana kolēģe no Juridiskās komitejas P. N. Kauppi, pēc manām domām, šobrīd ir pāragri domāt par kādiem papildu detalizētiem noteikumiem.
Ir pilnīgi skaidrs, ka mums jāvēro notikumu attīstība, taču, pateicoties darbam, ko esam ieguldījuši pašā Pakalpojumu direktīvā, tajā neapšaubāmi ir ievērojams daudzums noteikumu.
Pēc Pakalpojumu direktīvas pieņemšanas iekšējā pakalpojumu tirgū ir skaidrāki noteikumi, kā izmantot pakalpojumu sniegšanas brīvību.
Daži ziņojumā jau minēti piemēri ir brīvprātīgi pakalpojumu sniedzēju rīcības kodeksi un kolektīvas pārrobežu rīcības iespēja attiecībā pret krāpniekiem vai tādiem uzņēmumiem, kas nepilda savas saistības pret patērētājiem.
Nav pieļaujams, ka pārrobežu pakalpojuma iegādes gadījumā patērētāji ir mazāk aizsargāti nekā tad, ja citā dalībvalstī viņi iegādātos preces.
Mums ir jāatrod veids, kā to risināt.
Taču mēs to nespēsim risināt ar tādu priekšlikumu palīdzību, kuru mērķis bija risināt problēmas pirms 20 gadiem.
Šādi uzlabotos arī pakalpojumu pieejamība un paaugstinātos to standarts, vienlaikus samazinoties izmaksām, no kā ieguvēji būtu Eiropas patērētāji.
Šo faktoru vidū ir vienotas regulējošās sistēmas trūkums attiecībā uz pārrobežu pakalpojumu sniedzēju saistībām, kā arī vajadzība pilnveidot ES dokumentus šajā jomā.
Z. Roithová savā ziņojumā norādīja, ka joprojām ir daudz trūkumu, īpaši saistībā ar tirdzniecību internetā, un ka šajā jomā patērētājiem joprojām nav vajadzīgās uzticības pārrobežu pakalpojumiem.
Mēs gaidām, lai Luksemburgas tiesneši mums pateiktu, vai mēs drīkstam saglabāt savas slimnīcas un neskaitāmus citus pamata pakalpojumus, kas visi kopā veido mūsu labklājību.
Mums ir arī elastdrošības sistēma, kuras pamatā ir brīvprātīgas vienošanās starp pusēm darba tirgū.
Tomēr es uzskatu, ka līdztekus adekvātajiem un vienlaikus vērtīgajiem referenta piedāvātajiem risinājumiem būtu bijusi vajadzīga dziļāka analīze attiecībā uz dažu jauno dalībvalstu, piemēram, Rumānijas, situāciju, jo šo valstu tirgi ir daudz mazāk attīstīti nekā vairuma pārējo Eiropas Savienības dalībvalstu tirgi.
Raugoties no šāda viedokļa, pēc manām domām, ziņojumā bija jāiekļauj arī vairāki uzdevumi saistībā ar dalībvalstu tirgu attīstības līmeņu izlīdzinājumu, jo tas ir viens no vienotā tirgus un attiecīgi arī pārrobežu pakalpojumu nozares attīstības nosacījumiem.
Otrkārt, iekšējā tirgus pakalpojumu nozare ir daudz neviendabīgāka par preču nozari.
Šajā spektrā ietilpst gan pakārtotie pakalpojumi, gan medicīnas vai juridiskie pakalpojumi, gan, visbeidzot, plaša mēroga pakalpojumi, piemēram, vērienīgi banku un apdrošināšanas pakalpojumi.
Uzskatu, ka mēs skaidri un nešaubīgi varam teikt, ka Parlaments cer uz Komisijas izstrādātu pētījumu, kura mērķis būtu izskatīt dažādos Eiropā jau pastāvošos modeļus un noteikt, kurš no tiem patiešām būtu labākais Eiropas Savienībai.
Ja patērētājam ir negatīva pieredze, šī pieredze var tikt nepamatoti attiecināta uz visiem ārvalstu pakalpojumu sniedzējiem.
Tāpēc mūsu kopīgais mērķis ir radīt patērētājiem tādus apstākļus, kas ļautu viņiem iegādāties citas valsts pakalpojumu tikpat droši, it kā viņi to darītu savā valstī.
Pirmkārt, Parlaments rīt balsos par ziņojumu, kura mērķi atbalsta arī Komisija.
Pakalpojumu sniegšanas brīvība ir viena no četrām iekšējā tirgus pamatbrīvībām.
Patērētāju uzticēšanās trūkums un uzņēmēju nevēlēšanās darboties ārpus savas mītnes valsts ierobežo piekļuvi iekšējam tirgum.
Dalībvalstu sadarbības stiprināšana, administratīvo procedūru samazināšana un atbilstīga pārrobežu pakalpojumu kontrole veicinās pārrobežu darbības apjoma pieaugumu.
Nākamais jautājums ir Marie-Hélčne Descamps ziņojums Kultūras un izglītības komitejas vārdā par i2010: ceļā uz Eiropas digitālo bibliotēku.
Lai mūsu kultūras mantojuma popularizēšanas un izplatīšanas iniciatīvas būtu efektīvas un sasniegtu iespējami lielu cilvēku skaitu, tām jābūt labi koordinētām.
Šos ieteikumus 2006. gada 13. novembrī vienprātīgi pieņēma Padome.
Šāda veida pasākumā ir vajadzīga pakāpeniska rīcība.
Ir jāsadarbojas dažāda veida kultūras iestādēm no visām Eiropas valstīm.
Tajā ir izteikts aicinājums koordinēt darbību starp dalībvalstu iestādēm, it īpaši bibliotēkām un nākotnē arī citām kultūras iestādēm.
Runājot par Eiropas kultūru, mēs runājam arī par cilvēces kultūru.
Piemēram, piekļuve informācijai, kas glabājas parastā bibliotēkā, ir atkarīga no bibliotēkas darba laika, kas parasti ir garāks nekā citām sabiedriskajām iestādēm.
Digitālās bibliotēkas ir trešā gadu tūkstoša fenomens, un tāpēc ir jāizvērtē ne tikai tās specifiskās zināšanas, kas ir būtiskas šobrīd, bet arī tās, kas būs vajadzīgas nākotnē, mainoties tehnoloģijām.
Manā valstī, Lietuvā, Lietuvas kultūras mantojuma ilgtermiņa saglabāšana ar informācijas tehnoloģiju palīdzību ir noteikta tiesību aktos.
Tik universālas un vienlaikus samērā vienkāršas sistēmas izveidošana digitālo tehnoloģiju speciālistiem būs interesants uzdevums.
Tā sniedz to, ko digitālās bibliotēkas nekad nespēs - tiešu kontaktu ar lasītāju.
Neesmu drošs, ka tādu pašu iedvesmu viņi būtu guvuši, "sērfojot” internetā.
Priekšsēdētāja kungs, cienītie kolēģi! Vispirms es gribētu uzsvērt, ka atzinīgi vērtēju Komisijas un M. H. Descamps ziņojumu par digitālo bibliotēku un uzskatu to par savlaicīgu un nozīmīgu ieguldījumu digitālās informācijas saglabāšanā nākamajām paaudzēm.
No digitālajām bibliotēkām neapšaubāmi ieguvēji būs daudzi pētnieki, studenti, skolotāji un arī īpaša ļaužu grupa - cilvēki ar fiziskiem traucējumiem.
Piemēram, mums ir jānodrošina salīdzinošās izvērtēšanas mehānisma saglabāšana.
Mums ir jāizvairās arī no tāda scenārija, kad brīva piekļuve apdraud pašreizējo zinātnisko pētījumu popularizēšanu ar abonējamo žurnālu palīdzību.
Mums ir jābūt drošiem, ka ieguvumi, it īpaši pētniekiem, būs ar plusa zīmi, un ir jāizvairās no jebkādām neparedzētām negatīvām sekām attiecībā tieši uz tiem cilvēkiem, kuriem mēs ceram palīdzēt.
Ikviens no šiem faktoriem ietekmē piekļuvi kvalitatīvai izglītībai.
Iedzimtas vai agrīnā vecumā iegūtas prasmes veido pamatu mācībām turpmākajā dzīvē.
Papildu ieguvums ir bezdarba mazināšanās; pašreiz ES vidējais bezdarba rādītājs ir 12,6 % to cilvēku vidū, kuri ir pabeiguši pamatizglītību vai vidējo izglītību, savukārt augstāko izglītību ieguvušo vidū šis rādītājs ir 5 %.
Nobeigumā es vēlētos pateikties visiem kolēģiem, kuri man palīdzēja šī ziņojuma sagatavošanā.
Jūsu ziņojumā ir stingri uzsvērts, ka Eiropas izglītības un apmācības sistēmām jābūt gan efektīvām, gan taisnīgām, jo tikai tā mēs spēsim panākt ne tikai ekonomisko izaugsmi, bet arī sociālo kohēziju.
Tam jāsākas jau pirmsskolas un skolas vecumā, un jāturpinās līdz pat profesionālajai apmācībai.
Ja bērni kopš agras bērnības ir pieraduši būt kopā ar vienaudžiem, kuriem ir tāda vai citāda veida invaliditāte, un ir iemācījušies viņus cienīt kā līdzvērtīgus un varbūt viņiem palīdzēt, tad ir ļoti ticams, ka arī vēlāk, būdami pieauguši, viņi izrādīs lielāku sapratni un iejūtību pret cilvēkiem ar invaliditāti.
Otra lieta, kas prasīs ilgāku laiku, ir nepieciešamība lēmumu pieņēmējiem mainīt attieksmi un atzīt, ka iekļaujoša izglītība ir pirmais būtiskais solis procesā, kas ved uz sociālo pieņemšanu un integrāciju.
Nobeigumā ļaujiet man teikt, ka arī sports ir svarīgs izglītības un sociālā līdzsvara panākšanas līdzeklis, jo sportā pazūd sociālās un sabiedriskās atšķirības; no svara ir tikai talants, apņēmība un uzcītība.
Ir ārkārtīgi svarīgi, lai augstākajā izglītībā par normu kļūtu zināms elastīgums, kas ļautu ātri reaģēt uz ekonomiskajām un sociālajām pārmaiņām, jo tikai tādā veidā iespējams radīt konkurences priekšrocības.
Ikvienam pilsonim ir jāiegūst vajadzīgās zināšanas un prasmes un nepārtraukti tās jāpilnveido.
Eiropas Savienībai jārada būtiski priekšnosacījumi katrai dalībvalstij, kas cenšas izveidot un attīstīt efektīvu Eiropas izglītības un apmācības sistēmu, lai spētu risināt problēmas, kas saistītas ar šo jomu.
Viņš aicina dalībvalstis palielināt pirmsskolas izglītības finansējumu.
Mums ir jādara viss iespējamais, lai atvieglotu viņu ierašanos Eiropas Savienībā.
Eiropas Savienības pilsoņu brīvas pārvietošanās kontekstā pielāgošanās tirgus prasībām nozīmē arī svešvalodu zināšanas.
Attiecībā uz augstāko izglītību ir jāsaprot, ka tā ir būtiski svarīgs attīstītas sabiedrības elements, un tādēļ ir jāpanāk sekmju paaugstināšanās un jāsamazina priekšlaicīgas mācību pamešanas rādītāji kā, piemēram, Portugāles gadījumā, kur aptuveni 40 % skolēnu diemžēl tā arī nepabeidz pat vidusskolu.
Tas savukārt prasa, lai izglītības sistēmas kvalitātei un rezultātiem tiktu veltīts vairāk uzmanības.
Arī bērniem invalīdiem ir vajadzīga piekļuve izglītībai.
Ir ļoti svarīgi panākt, lai bērni priekšlaikus nepamestu skolu.
Atbilstīga un labi strukturēta izglītības sistēma padarītu šo mērķi vieglāk sasniedzamu.
Nākamās piecas vai sešas ir Apvienotajā Karalistē.
Lēmumu un rīcības efekts ir redzams tikai pēc desmitgadēm.
Sabiedrība neuzzina, ka 10-20 % bērnu cieš no "dis” problēmām, jo tās netiek diagnosticētas.
Jau tika teikts, ka daudzi bērni, kam ir disleksija, patiesībā ir ļoti gudri.
Mēs mudinām Komisiju sagatavot pārskatu par Eiropā pastāvošajām atšķirībām un dažādajām pieejām.
Galu galā Šona vecāki bija spiesti izņemt viņu no skolas, kad reiz viņš pārnāca mājās smagi piekauts un vienās asinīs, bet vietējā izglītības pārvalde atteicās nodrošināt viņam privātskolotāju vai asistentu; mācīšanās tika atstāta viņa vecāku ziņā, un viens no viņiem bija spiests pamest darbu.
Mums ir vajadzīga labākās prakses apmaiņa visu ES valstu starpā, un tieši šajā ziņā svarīga loma ir Padomei un Komisijai.
Struktūras ir jāpielāgo tā, lai jauniešus ar šiem traucējumiem integrētu darba tirgū, un ir svarīgi izstrādāt Eiropas hartu saistībā ar cilvēkiem ar "dis” problēmām.
Daudzi izlīdzas ar dažādām kompensācijas metodēm.
Šo bērnu un pieaugušo ignorēšana ir skaidra diskriminācija.
ANO Deklarācijā par bērnu tiesībām ir teikts, ka katram bērnam ir tiesības uz pamatizglītību, bet bērniem ar īpašām vajadzībām ir tiesības uz vajadzīgo atbalstu tikai atbilstīgi resursiem.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētājas kundze! Es pateicos visiem klātesošajiem, īpaši Anna Zįborskį un jautājuma līdzautoriem, jo uzskatu to par ļoti svarīgu - ne tikai kā jautājumu vai mūsu diskusiju tematu, bet arī saistībā ar rīcību to cilvēku atbalstīšanai, kuru dzīvei sabiedrībā, izglītībai un apmācībai vajadzīga īpaša palīdzība, īpaša pieeja vai īpaši apstākļi.
Vairākkārt ir publicēti aicinājumi iesniegt priekšlikumus saistībā ar "dis” problēmām.
Mēs atbalstām Īpašo vajadzību izglītības attīstības Eiropas aģentūru.
Tas šeit bija viens no centrālajiem jautājumiem.
Lai gan Komisija šobrīd nevāc statistikas datus par specifiskajām "dis” problēmām, Eurostat sniedz datus par invaliditāti un sociālo integrāciju visas ES mērogā.
Saskaņā ar saistībām, kas iekļautas mūsu Dzimumu līdztiesības ceļvedī, 2005. un 2006. gadā mēs organizējām apspriešanos ar sociālajiem partneriem par līdzsvarošanas politiku.
Taču pēc tam, kad esam padziļinājuši patiesu izpratni, mēs, manuprāt, varam lielāku uzmanību pievērst īstenošanai un konkrētai rīcībai to cilvēku labā, kuriem tas patiesi ir vajadzīgs.
Redzu, ka kopā ar jums ir arī trešais komisārs, kurš atbild par nodarbinātību.
Būtiski svarīgs priekšnoteikums ir juridiska atzīšana, kas ļautu piekļūt veselības aprūpei un skolām, kā arī sociālajam nodrošinājumam.
Šiem bērniem ir vajadzīga īpaša pieeja un individuāli pielāgots mācību veids.
Debates ir slēgtas.
Saņemtie dokumenti: skatīt protokolu
Parlamenta loceklis Fausto Correia nomira vakar no rīta.
Christian de la Malène, kurš bija arī ministrs un senators prezidenta De Gaulle valdīšanas laikā, nomira 26. septembrī 86 gadu vecumā.
Viņš veltīja savu dzīvi stiprai un demokrātiskai Eiropai un politiskai kopienai.
Nāvessods ir smags cilvēktiesību pārkāpums, pirmkārt un galvenokārt, tiesību uz dzīvību pārkāpums.
Eiropas Savienība kā globāla mēroga spēlētājs var norādīt uz šo ievērojamo sasniegumu cilvēktiesību jomā un to aizsargāt.
Atkāpšanās līdz mazākam vienotam kopsaucējam būtu kļūda.
Mūsu ekonomiskā analīze liecina, ka Lisabonas stratēģija sāk nest pirmos augļus.
Izmantosim iespēju parādīt eiropiešiem, ka Eiropas Savienība raugās nākotnē, veidojot savu politiku atbilstīgi rītdienas izaicinājumiem un nodrošinoties ar piemērotiem rīkiem.
Ne tāpēc, ka ar šo mandātu piepildīsies mūsu sapņi, bet tāpēc, ka tas ir labākais, ko iespējams sasniegt šajā jautājumā, lai iegūtu lielāku demokrātiju un lielāku spēju rīkoties.
Bieži tiek aizmirsts, ka tas virs ir iekļauts šajā dokumentu paketē.
Vēlos arī lūgt Padomes un Komisijas atbalstu, un tas ir Komisijas interesēs.
Mums ir jāievēro šāda secība, lai nepārkāptu demokrātiskās tiesības un lai nerastos pilnvaru neatbilstības.
Mēs nožēlojam faktu, ka pārredzamība nav liela, taču tā ir daļa no Starpvaldību konferences metodēm.
Vai mēs varam būt pilnīgi apmierināti ar kārtību, kādā apspriestā izvēles pieejas pārvaldība tik ieviesta praksē, un vai varam nodrošināt, ka vienotai politikai brīvības, drošības un tieslietu jomā būs atbilstīga vienota pieeja un visi resursi un instrumenti, lai to īstenotu?
Neapejot jautājumus, kuros domas dalās, mēs spējām samazināt mūsu nesaskaņas.
Mēs pareizi dzirdējām no mūsu kolēģa Daul kunga par to, ka Portugāles prezidentūrai tagad ir jāpabeidz nepieciešamie darbi, kas izriet no neveiksmīgā mēģinājuma Eiropas Konstitūcijā, konkrēti, no pārstrādāta un pārskatīta Līguma iesniegšanas. Tuvojas brīdis, kad Starpvaldību konferencē tiks panākta vienošanās par galvenajiem reformas elementiem 27 ES dalībvalstīs, kas nodrošinās tiesiski un politiski vienotu Eiropu, tikšanās laikā Lisabonā lietas tiks novestas līdz galam un nonāks izšķirošajā fāzē - līdz šī Līguma ratificēšanai katrā no 27 ES dalībvalstīm atbilstīgi katras valsts tiesiskajiem un konstitucionālajiem noteikumiem.
Taču mēs pieņemam, ka mums uz galda ir projekts, kas atbilst tam, par ko jūnijā tika panākta vienošanās, un tam, par ko mēs daudz slavējam Merkel kundzi.
Ikvienam, kurš to nevēlas, ikvienam, kurš koncentrējas uz nacionalizēšanos, ir jāpasaka tas, ko šajā Parlamentā teica François Mitterrand: nacionālisms ir Eiropas vienotības pretmets, un nacionālisms ilgtermiņā vienmēr nozīmē karu.
Parlamentam un Komisijai ir jāapvienojas, lai pārliecinātos, ka pilnībā tiek nodrošināts ārējo aktivitāšu vienotais raksturs, un ka Eiropas Kopienu Tiesa pārrauga personas datu izmantošanu vienotā ārpolitikā un drošības politikā.
Mēs tam pretojamies ne nacionālisma dēļ, Schulz kungs, ko es nicinu tik pat ļoti kā jūs, bet dēļ tā, ka netika ņemta vērā kritika, kas raksturoja debates par vecā Konstitucionālā līguma projektu - un es nerunāju par ES simboliem, ar kuriem mums nav problēmu, bet gan par ES politisko grūdienu.
Man rodas iespaids, ka mums par šo paviršo pieeju būs jāmaksā agrāk vai vēlāk.
Tā ir juridiska kroplība un pilnīga demokrātijas noliegšana.
Ja mērķis ir slepus ieviest Līgumu, tās ir ekspertu un plašsaziņas līdzekļu attiecības - taču ļoti viltīga, pretīga uzvedība.
Tāpēc es neko vairs neteikšu.
Priekšsēdētāja kungs, ar nožēlu ir jāsaka, ka iedzīvotāju tiesības acīmredzot nav jaunā Līguma galvenais elements.
Diemžēl Pamattiesību harta ir ziedota dēļ nīderlandiešu bailēm no referenduma.
Pajautāsim sev, vai valstīm nākotnē, dalībvalstīm nākotnē būs tādas pašas tiesības kā tiem, kas atsakās?
Ja Turcija, kuru es ļoti vēlos redzēt pievienojamies Eiropas Savienībai, vēlētos atteikties no Pamattiesību hartas, vai tai būtu piešķirtas vienlīdzīgas tiesības?
Es paredzu, ka nākotnē dalībvalstis mēģinās apiet datu aizsardzības noteikumus, nodēvējot, piemēram, pretterorisma pasākumus par vienotu ārpolitiku un drošības politiku nevis policijas un tiesu sadarbību.
Runājot par Līguma reformu, Padomes prezidentūra tikai atkārtoja, ka tā ļoti cer tikt līdz nākamajam, nevis pēdējam posmam Eiropas Konstitūcijā noteiktā projekta atgūšanas procesā.
Šis Līgums ir mēģinājums bruģēt ceļu uz neoliberālu politiku, kas darbojas pretēji sociālām tiesībām un sasniegtajam progresam lielu starptautisku organizāciju interesēs.
Kāpēc cilvēkiem tiek liegtas tiesības izteikties par jauno Līgumu un par turpmāku paplašināšanos?
Priekšsēdētāja kungs, man bija aizdomas, ka britu sarkanās līnijas kļūs rozā un izpludinātas, bet vēlāk tās pilnībā izdzēsīs Eiropas Kopienu Tiesas federālisti.
Es domāju, ka viņa kolēģiem, cienījamiem Eiropas līderiem, vajadzētu būt uzmanīgiem attiecībā pret to, ko viņš saka, viņš reizēm domā pilnīgi kaut ko citu.
Mums visiem - Portugāles demokrātijai, Portugāles sociālistu partijai un Parlamentam - ir žēl viņu zaudēt.
Es vēlos būt optimiste un ticēt, ka 27 dalībvalstis uzņemsies politisko atbildību savu iedzīvotāju priekšā, Eiropas iedzīvotāju priekšā un pasaules priekšā.
Es vēlos ticēt, ka 19. oktobrī Eiropadome panāks politisku vienošanos un apstiprinās Reformu līgumu, pieliekot punktu šim strupceļam, kas ir pastāvējis pārāk ilgi.
Mēs visi zinām, ka pasaule neapstājas, un to, ka Eiropa nevar palikt norobežota savā nacionālistiskajā egoismā.
Mēs visi zinām, ka ir nepieciešams tikt pāri strupceļam, lai novirzītu mūsu enerģiju uz ekonomiskās attīstības veicināšanu, darba vietu radīšanu un cīņu ar klimata izmaiņām.
Tas nozīmē, ka līdz šim brīdim visi ir paveikuši savus pienākumus ar lielu atbildības sajūtu un noteiktajā laikā.
Runājot par izņēmumiem, ļaujiet man pateikt lūk ko.
Mēs to darīsim kopā vai nedarīsim vispār!
Kā labā gan mēs esam strādājuši gadiem ilgi, kad runājam par tiesībām uz brīvu pārvietošanos, izglītību, veselību, darbu, cieņu, ja ne iedzīvotāju, kas mūs demokrātiski ievēlējuši.
Par rezultātu, Wallström kundze, nav iespējams informēt parastus iedzīvotājus.
Es izlaidīšu izņēmumus, kas Eiropā rada divus ātrumus, kad runa ir par eiro zonu, Šengenas līgumu un noteikumiem par taisnīgumu un iekšlietām.
Neapšaubāmi Eiropas Savienības rīcības pamatā 21. gadsimtā ir jābūt diviem pamatprincipiem: demokrātijas likumībai un ciešai sadarbībai ar Eiropas iedzīvotājiem, kā arī pieaugošai darbību, tajā skaitā ārēju darbību, saskaņotībai un efektivitātei.
Pirmkārt, tas nozīmē demokrātisko vērtību, mūsu pilsoņu , tajā skaitā minoritāšu, tiesību cienīšanu un veicināšanu, un šajā ziņā es atbalstu piedāvāto precīzo šī aspekta formulējumu Līgumā.
Protams, Kosovas problēma nodarbina mūsu prātus Mums ir jāredz, vai ir vispārīga vēlēšanās veicināt vienotu ārlietu un drošības politiku.
Visbeidzot, vēl viens komentārs Komisijas priekšsēdētāja vietniecei: jūs vairākkārt atkārtojāt, cik svarīgas ir pārrunas par šo līgumu.
Izņēmumu metode ir pretrunā Eiropas vienotībai.
Tāpēc, ka neskatoties uz to, ko mēs domājam par līguma sagatavošanu - un mūsu kolēģis Goebbels kungs par to izteicās diez gan asi - mums tomēr ir jānodrošina, ka tiek veikts šīs svarīgais solis Eiropas vēsturē.
Tāpēc es piedāvāju jums šādu priekšlikumu: vienoties par to šajās divās nedēļās!
Taču ekonomiskais spēks ES vienmēr ir svarīgs, un šodien tas ir pat patiesāk nekā pirms septiņiem gadiem.
Reformu līgumam nav alternatīvas.
Paldies par uzmanību!
Tāpēc mums ir jāizmanto šī iespēja, kas mums tiks dota tuvākajās dienās Portugālē, lai skaidri apliecinātu, ka Eiropas Savienība nav sastingusi, un ar jauno līgumu mēs garantēsim, ka tā turpinās virzīties uz priekšu.
Mums ir jākonkurē šajā globālajā pasaulē, un tāpēc mums ir jāizvirza mērķis tiks galā ar šiem izaicinājumiem, tādiem izaicinājumiem kā klimata izmaiņas, imigrācija, darba vietu skaita palielināšana un labāku apstākļu nodrošināšana mūsu darbiniekiem.
Mēs varam tikt galā ar šiem izaicinājumiem tikai pārredzamākā un efektīvākā Eiropas Savienībā.
Jaunais Reformu līgums nespēj pārstrukturēt Eiropu, to varētu Eiropas Konstitūcija.
Ir laiks nomierināties, atrisināt jautājumus un koncentrēties uz reālo politikas veidošanu.
Baidos, ka ir ļoti maz iespēju mainīt apstiprinātā mandāta būtību, tomēr jebkurā gadījumā es vēlos apliecināt, ka mēs neuzskatām šo pantu par aizsegu, piemēram, ES savstarpējai norunai ar Amerikas Savienotajām Valstīm par pasažieru vārdu ierakstiem.
Mūs sagaida arī ratifikācija un ieviešana.
Ungārijas interesēs un Eiropas Savienības mērķis ir saglabāt mieru un mūsu pamatintereses, kā arī veicināt Eiropas Savienības jau aptuveni 500 miljonu iedzīvotāju labklājību.
Eiropai ir jāsagatavojas izmaiņām visās jomās.
Padome mūs aicina izskaidrot, kā šī procedūra darbosies.
Mēs ļoti labi zinām, ka šis ir tikai pagaidu risinājums.
Ja tie tiks pieņemti un pienācīgā veidā ieviesti, vairs nebūs mākslīgu grupējumu, patvaļīgu sarunu, paplašināšanās, kas mazina efektivitāti Eiropas Parlamentā, kur locekļu skaits arvien pieaug.
Kvadrātsaknes sistēma būs pārāk spēcīgs sitiens mazajām valstīm.
Taču bez tam, aplūkojot izmantotos skaitļus par 27 valstīm - un daudz ko no Eurostat skaitļiem jau citēja kolēģi - Eurostat izmantotie dati par 15 valstīm ir tikai provizoriski skaitļi, no snieguši atsevišķu valstu centrālie statistikas biroji.
Tas ir izšķirošs faktors ik pēc pieciem gadiem.
Iedzīvotāji, populācija, tas ir simbolisks sociālekonomiskās jaudas izteikšanas veids.
Tā notiek, pateicoties abu referentu intensīvajam darbam patiesi eiropeiskā garā.
Atskatoties uz neseno Vācijas uzbrukumu Schulz personā Eiropas Komisijas priekšsēdētājam, apskatīsim labu metodi, kā uzvarēt spēlē ar nulles rezultātu.
Viņi apgalvo, ka visi Eiropā dzīvojošie, pat ja viņi ir Eiropas Savienībā neietilpstošas valsts pases turētāji un pilsoņi, ir balsotāji.
Līdzvērtība ir viens no ES pamatprincipiem.
Tiem, kuri baidījās, ka Parlaments nevarēs atrisināt šo jautājumu dēļ valdošās nacionālistiskās ideoloģijas, šis ziņojums ir piemērota atbilde un pierāda, ka šī institūcija ir lietpratēja precīzos trāpījumos un vienotu Eiropas interešu izteikšanā nacionālā dinamikā, kas sarežģī starpvaldību jautājumus.
Šī iemesla dēļ mēs nevaram atbalstīt šo ziņojumu.
Un ne tikai tāpēc. Šis priekšlikums ir neizdevīgs ne tikai mūsu valstij - manai valstij - bet arī citām Eiropas Savienības valstīm.
Mums ir jānodrošina politisko minoritāšu un mazo valstu pārstāvniecība, ieviešot šo kā kritēriju nacionālajos vēlēšanu likumos, un mums ir jādomā par jaunu kārtību, kas ļautu vēlēšanās pārstāvēt lielāko daļu Eiropas partiju.
Kopumā Vācijai tiks kompensēts ar Itāliju, Apvienoto Karalisti un Franciju vienādais vietu skaits Padomē, lai arī patlaban tā gūst maksimālu labumu no katra Padomē esošā vācieša.
Es domāju, ka šajā ziņojumā aizstāvētais mazinājuma proporcionalitātes princips, ir vispiemērotākais un arī godīgākais sākuma punkts, ja mēs ticam, ka mazās dalībvalstis un to pārstāvji var pildīt svarīgu lomu Eiropas Parlamentā.
Tas ir izcils priekšlikums, un viņi ir paveikuši fantastisku darbu, un ar to ir jāapsveic.
Mēs nevaram apmierināt visu vajadzības, tas būtu brīnums.
Priekšsēdētājas kundze, es tikai gribu teikt Stubb kungam, ka Lietuva negūst labumu nevienā no viņa pieminētajiem gadījumiem.
Šodienas debates ir perfekts piemērs.
Tomēr atsevišķi punkti priekšlikumā par vietu sadalījumu, manuprāt, ir pārāk apdomīgi un neņem vērā nepieciešamo līdzsvaru starp institūcijām, kas izriet no pašreizējā Nicas līguma.
Par laimi, Lamassoure un Severin kunga, kā arī Konstitucionālo jautājumu komitejas priekšlikums piemērotā veidā risina šo problēmu.
Es arī nesaprotu galvenokārt Vācijas pārstāvju iniciēto grozījumu, kas neņem vērā mazās valstis un pieprasa, lai vairāk iespēju tiktu dots lielajām dalībvalstīm Padomē.
Par tik tiek samazināts Polijas pārstāvju skaits Eiropas Parlamentā atbilstīgi šodien iesniegtajam priekšlikumam.
Kāpēc man šķiet, ka tas ir negodīgi, un kāpēc es domāju, ka šajā ziņojumā pieņemtie kritēriji neņem vērā acīmredzamus faktus, kurus jau minēja mans lietuviešu kolēģis?
Pārejot uz divkāršā vairākuma balsošanu Polija Padomē zaudē visvairāk, un tā zaudē arī Parlamentā.
Es pieprasu šī priekšlikuma grozījumu.
Man šķiet, ka šis jautājums ir arī politisks daļēji tāpēc, ka Parlaments padara iedzīvotāju balsu un viedokļu paušanas funkciju nedaudz neskaidru, turklāt tas notiek laikā, kad Eiropas Savienībā tiek aktualizēti Eiropas pilsonības, identitātes un Eiropas pilsoņu tiesību jautājumi.
Faktiski tas ir juridisks princips, kura nozīme ir pilnībā sagrauta, un tas ir pilsonības princips.
Viņi uzskata, ka viņu valstis tiek diskriminētas.
Vēlos viņiem sirsnīgi pateikties.
Vēl vienas piedāvātās koncepcijas trūkums ir neatbilstība Eiropas pilsoņu tiesību jautājumā.
Parlamenta locekļi no Īrijas, Lielbritānijas vai Polijas, kuri būs mazāk?
Mūsu lēmumi saistībā ar vidi, pakalpojumiem, imigrāciju, apdrošināšanu un daudziem citiem reālajā dzīvē skar tos mūsu pilsoņus, kuri, protams, bieži ir vismazāk privileģēti.
Mēs uzklausījām runātājus, kuri piedāvāja principus ar lielu daļu patosa, principus, kuri mūs praktiski nekur tālu nav noveduši, kas nepiedāvā neko citu, izņemot patosu.
Es uzskatu, ka mums būtu jāpateicas abiem referentiem gan par darbu, ko viņi paveica komitejā, kā arī par to, kas vēl ir priekšā.
No tiem, kas nenāk no Vidusjūras reģiona, mana pateicība jums.
Mēs arī nedrīkstam sākt tirgoties par valstī un ārpus tās dzīvojošajiem cilvēkiem.
Priekšsēdētāja kungs, tā kā mēs esam atkāpušies no stingrās proporcionalitātes vēlēšanās, mēs esam neizbēgami nonākuši līdz politiskam kompromisam, nevis tīrai matemātikai.
Es to atbalstu un esmu pret piedāvātajām alternatīvajām sistēmā, kas ir negodīgākas un ne tik līdzsvarotas.
Pietiek pateikt, ka šajā Parlamentā ir vairāk nekā 20 parlamentārās grupas, ar kurām ir grūti iet kopsolī ar sešiem Parlamenta locekļiem.
Mēs vienmēr esam ņēmuši vērā iedzīvotājus kopš Romas līguma.
To mēs neatbalstām.
Eiropas Savienība gan Tuvo Austrumu kvartetā, gan ārpus tā ir apliecinājusi sevi kā uzticamu, objektīvu partneri, kas dara visu, lai dialogs starp pusēm būtu veiksmīgs.
2006. gadā kopējā Eiropas Savienības palīdzība no Komisijas un dalībvalstīm bija EUR 688 miljoni.
Esmu viņus aicinājusi rīkoties līdzīgi viņu arābu draugu labā.
Par spīti nesenajiem Izraēlas iestāžu paziņojumiem par pārbaudes punktu samazināšanu, diemžēl reālā situācija ir krasi atšķirīga: lietas kļūst sliktākas.
Taču pēc daudziem darbības gadiem Tuvajos Austrumos mēs visi labi zinām, ka ātra rīcība neskaitās.
Daudzi šeit domā, ka Izraēla ir vienīgais ciešanu iemesls - un es tam pilnīgi nepiekrītu.
Nepareiza pārvaldība, korupcija, nepotisms, policejiska valsts iekārta - tie ir Pudelskern.
Tomēr ar palīdzību vien nepietiek.
Divu nedēļu laikā, protams, tā krita!
Atteikšanās sadarboties ar tiem Hamas elementiem, kuri vēlas spert soli mums pretim, tikai padarīs neiespējamu miera panākšanu Tuvajos Austrumos.
Tomēr ļaujiet man paskaidrot, ka šķiet, ka, paaugstinot dzīves līmeni Gazas sektorā, nodrošinot normālu slimnīcu un skolu funkcionēšanu, iespējas normāli strādāt lauksaimniecībā, visticamāk samazināsies spriedze Palestīnas-Izraēlas attiecībās un mazināsies naidīgums starp ebreju kopienu, izraēliešiem un Izraēlas valdību.
Kā minēja Davies kungs un citi, miers tiks sagrauts, ja Izraēlas valdība domā atsavināt E1, kā tika ziņots.
Jautājums, uz kuru tagad vajadzētu atbildēt Padomei un Komisijai, ir, kādas darbības tiek plānotas, lai novērstu šo palestīniešu Austrumjeruzalemes atsavināšanu.
Izraēlas blokādes tiešā ietekme uz cilvēku un preču pārvietošanos ir tāda, ka bērniem nav pat pamatizglītības gūšanas iespēju.
Padomei un Komisijai ir jāturpina izdarīt spiediens, taču tām ir jārunā ar visām pusē.
Ja nekas netiks darīts, cilvēki turpinās mirt.
Kurš gan tic ilgstošam risinājumam, ka netiek garantēta Palestīnas politiskā un teritoriālā vienotība?
Uz Izraēlu ir jāizdara atbilstošs spiediens.
Es atbalstu šo rezolūciju, tajā skaitā arī 5. punktu.
Šāda Izraēlas rīcība ir klajš ceļveža pārkāpums, kā arī līguma par to, ka 1967. gadā noteiktās robežas nemainīsies bez Izraēlas un Palestīnas savstarpējas vienošanās, pārkāpums.
Šāda Izraēlas stratēģija, kas ir skaidri vērsta uz to, lai izraisītu cilvēku sacelšanos pret Hamas, ir nepieņemama un var radīt tikai jaunu vardarbības vilni.
Taču vienlīdz skaidrs ir tas, ka palestīnieši un izraēlieši paši nevar atrisināt nesaskaņas.
Tieši tāpat Eiropas Savienībai ir jāvēršas pie palestīniešiem ar prasību atturēties no vardarbības, lai abas puses varētu sasniegt savu mērķi veicināt drošu valsti, izmantojot vienīgos efektīvos līdzekļus, kas ir miermīlīgi līdzekļi.
Cilvēku ikdienas dzīve ir sagrauta, bet atbrīvošanas organizācijas nevar darboties šajā reģionā.
Parlamenta grupu rezolūcija ir tiešs veids, kādā paust viedokli par krīzi Tuvajos Austrumos.
Komisāre, es ceru, ka jūs nodosit šo Eiropas prasību attiecībā uz situāciju Gazā iesaistītajām pusēm, Arābu līgai un Kvartetam.
Tas, ko mēs vēlamies izdarīt, ir izveidot dzīvotspējīgu Palestīnas valsti, kur lietas politiskajā jomā būtu, tā teikts, nobriedušas.
rakstiski. - Es pievienojos pārējiem aicinājumā Izraēlai pildīt savas saistības saskaņā ar Ženēvas konvenciju, lai garantētu humanitārā atbalsta, humanitārās palīdzības un būtiskāko pakalpojumu, piemēram, elektrības un degvielas, sniegšanu Gazas sektorā.
Izraēlai ir jāatceļ Gazas sektora blokāde un jānodrošina cilvēku un preču pārvietošanos Rafā saskaņā ar Vienošanos par pārvietošanos un piekļuvi un ES Robežu palīdzības misiju, kā arī preču pārvietošanos Karni.
Eiropas Savienības jūrniecības politika
Pirmo reizi 50 pastāvēšanas gados Eiropas Savienība ir skaidri paudusi, ka jūrām un okeāniem ir nepieciešama integrēta pieeja.
Tas nav tikai zvejniecības vai kuģošanas jautājums, vai arī jautājums par tirdzniecības vai reģionālo attīstību, vai arī jautājums par pētniecību, nodarbinātību vai attiecībām ar trešajām valstīm.
Šis ir piedzīvojums, kurš, mūsuprāt, veicinās Eiropā ilgtspējīgu labklājību.
Vēlos paust savu atzinību - esmu Vides komitejas loceklis - par kuģiem paredzētajiem jūras transporta savienojumiem.
Arī Kioto protokolā nav nosacījumu par gaisa transportu, un tāpēc ļoti praktisks jautājums ir: kad Komisija vēlas ierosināt gaisa transporta iekļaušanu Emisiju tirdzniecības sistēmā?
Es vēlētos, lai komisārs pārliecinātu mūs par šo jautājumu un apstiprinātu, ka struktūrfondi, kuri, protams, ir nepieciešami attīstībai un vides aizsardzībai, arī tiks izmantoti šīs politikas ieviešanā.
Tāpēc es noteikti aicinātu aplūkot īpaši perifēro reģionu specifiskās īpašības.
Tas ir normāls, periodisks uzdevums, ko mēs veicam, lai noskaidrotu, kā darbojas zivsaimniecības politika, kādas kļūmes ir pieļautas, lai mēs varētu mācīties no kļūdām un uzlabot lietas.
2007. gadā mēs vēl joprojām esam reālas 2002. gada reformu ieviešanas sākuma stadijā, ejot daudzgadīgas pārvaldības un atveseļošanās plānu virzienā, ejot uz ekosistēmu vairāk balstītas zivsaimniecības pārvaldības virzienā.
Un mums uz to ir jāskatās tā, ka mēs uzlabojam situāciju un ieviešam ilgtspējīgu zivsaimniecības sistēmu, pasākumus un iniciatīvas, kuras, es ceru, pilnībā atbalstīt Eiropas Parlaments: piemēram, izmetumu politika, pasākumi un iniciatīvas saistībā ar zivsaimniecības daudzgadīgo pārvaldību, zivsaimniecības pārvaldība, ieviešot vairāk slēgtu teritoriju, slēgtu sezonu - tie visi ir pasākumi, kas ir vērsti uz ekosistēmas pieeju zivsaimniecībai un maksimāli ilgtspējīgu ieguvumu.
22. oktobrī notiks neoficiāla ministru tikšanās, lai noskaidrotu dalībvalstu viedokļus par mūsu piedāvāto dokumentu paketi.
Tomēr ir svarīgi uzsvērt faktu, ka šī ir politika, kuras pamatā ir nevis leģislatīva pieeja, bet gan nepieciešamo rīku ierosināšana, veicināšana un izveide, lai panāktu lielāku koordināciju, ciešāku sadarbību un plašāku pušu iesaistīšanu.
Mums tas ir jāizskata, lai redzētu, vai vispirms ir iespējams samazināt šīs neatbilstības, lai atšķirības starp uz sauszemes un jūrā nodarbinātajiem tiktu samazinātas, neradot konkurētspējas problēmas, pieņemot, ka mēs runājam par starptautisku sektoru.
Tas ir kaut kas, ko jau īsteno tādas valstis kā ASV, Kanāda, Austrālija un tagad arī Japāna, un mēs no tā atpaliekam.
Ja pirmajos divos gados mēs gūsim panākumus, es esmu pārliecināts, ka jaunā Komisija labprāt pārņems šos panākumus.
Runājot par Baltijas jūras jautājumu, nav šaubu, kā jau es minēju iepriekš, ka jūrniecības politikai ir jāņem vērā dažādu Eiropas Savienības jūras reģionu specifiskās iezīmes vai īpašības.
Es atvainojos Parlamenta locekļiem, kuriem nebija iespējas runāt. Šķiet, ka šāda veida debatēm vajadzētu atvēlēt vairāk laika.
Es ceru, ka tiks turēti tajā dotie solījumi.
Runājot par pārējo, es esmu īpaši priecīgs par Komisijas lēmumu runāt par sociālās likumdošanas pārskatīšanu jūrniecības sektorā, uz kuru neattiecas parastais darba likums un tā sniegtā aizsardzība.
Acīmredzot lielākie un svarīgākie par ierosināto priekšlikumu ieviešanu atbildīgie ir iesaistīto valstu iestādes, un šajā gadījumā tās ir Meksikas un Centrālamerikas valstu iestādes.
Mani ļoti iespaidoja šī programma.
Centrālamerikas kā reģiona gadījumā valsts, kur situācija ir viskritiskākā, ir Gvatemala.
Konkrētāk, aktivitātēm, kuras veic tā sauktais CEPROM.
Visbeidzot, vēlos pieminēt, ka esmu novērojusi lielu labvēlību un proeiropeisku garu šajā ceļojumā uz Centrālameriku, lai risinātu šo jautājumu.
Man ir jāsaka, ka bija ļoti svarīgi redzēt, ka pat Panamas ieinteresētība bija daudz lielāka, nekā es gaidīju.
Daudzi cilvēki piedalījās šajā procesā, un, manuprāt, tas ir pamācoši.
Šis ziņojums ir par vardarbību, kas ir izraisījusi daudzu sieviešu nāvi Centrālamerikā un Meksikā.
Es ceru, ka lielākais vairākums rīt atbalstīs šo ziņojumu, paužot vienotu nostāju un uzsverot, cik nopietni mums ir jāattiecas pret šo problēmu.
Tā liecina par dramatisku globālas problēmas attīstību saistībā ar to, kāda ir attieksme pret sievietēm, kam steidzami ir jāpieliek punkts 21. gadsimtā.
Tāpēc es atbalstu visus šajā jomā veiktos pozitīvos pasākumus.
Mums ir jāredz aizsardzība, mums ir nepieciešama labāka tiesu sistēma, mums ir nepieciešama izglītība.
Meksikas gadījums ir ļoti nozīmīgs, un par to ziņojumā ir teikts: tā ir valsts, kurā, pirmkārt, ir ļoti augsts vardarbības līmenis, no kā ir cietuši arī Eiropas Savienības pilsoņi, un kuru ģimenes mēs tagad atbalstām.
Tāpēc tas ir viens no lielākajiem globālajiem šķēršļiem dzimumu vienlīdzības nodrošināšanai sabiedrībā.
Vēlos uzvērt dažus tajā apskatītos jautājumus un arī pievērst uzmanību aspektam, kas, manuprāt, iztrūkst.
Tajā skaitā Eiropas Savienību, taču, protams, nabadzīgajās valstīs, valstīs bez pienācīgiem sociālekonomiskajiem apstākļiem, bez efektīvas policijas sistēmas - kas nozīmē, ka sarežģījumi rodas jau atklāšanas posmā - un arī lielākajā daļā gadījumu bez efektīvas tiesu sistēmas šis jautājums ir daudz aktuālāks.
Vismaz nedaudz labu ziņu.
Šis ziņojums par sieviešu slepkavībām Meksikā un Centrālamerikā ir daļa no kopējās iniciatīvas, kuras mērķis ir globālās vardarbības, kas vērsta pret sievietēm, izskaušana.
Pēdējo gadu laikā tieši šajās valstīs ir palielinājies vardarbīgi mirušo sieviešu skaits.
Sieviešu slepkavības Sidada Huaresā un Gvatemalā ir vissatraucošākās, un šī iemesla dēļ es atbalstu šodienas debates.
Šajā sakarā es vēlos lūgt Komisiju un dalībvalstis īstenot aktivitātes, lai pārbaudītu atbilstību demokrātijas un cilvēktiesību pantiem esošajos un plānotajos nolīgumos.
Saskaņā ar neatkarīgas starptautiskas nevalstiskās organizācijas veikto novērtējumu šajā jomā Direktīvas par zooloģiskajiem dārziem Rumānijā transponēšana ir uzskatāma par vienu no labākajām Eiropā.
Interesanti, kā justos šis kungs, ja kāds Eiropas Parlamenta loceklis pieprasītu Vācijai nomainīt kancleru, jo šajā valstī pastāv organizācijas, kuras izplata nacistisku domāšanu un grauj robežas starp Eiropas valstīm.
Ja tas netiks pārbaudīts, situācija, es citēju ziņojumu: "sagraus darba apstākļus un izraisīs konfliktus industriālajās attiecībās”.
Universitāte, kas lūdz finansiālu atbalstu, nodrošina izglītību un apmācības vispārīgo vērtību sistēmā un īpaši studentiem no nabadzīgām ģimenēm.
Tas mums ir diez gan skaidrs, īpaši saistībā ar Palestīnas teritorijas problēmām un šīs teritorijas sadalīšanu 1946. gadā.
Es lūdzu jūs, priekšsēdētāja kungs, personīgi uzrunāt visu dalībvalstu vadītājus un nacionālos parlamentus, īpaši šajās minētajās piecās valstīs, un pasteidzināt viņus pastiprināt pūles, lai novērstu to pilsoņu pašnāvības.
Sākumā es vēlētos atgādināt Parlamentam, ko mūsu gandrīz 500 miljoniem iedzīvotāju patiesībā nozīmē šī kopējā lauksaimniecības politika.
Turklāt tieši šo iedzīvotāju domas nosaka to, ka šādas debates notiek.
Subsīdiju eksports, negodīga tirdzniecība ar "trešās pasaules” valstīm, pārtikas skandāli, lauksaimnieku protesti, pārlieku lielas subsīdijas, ģenētiski modificēti produkti - šīs negatīvi uztvertās parādības saistībā ar kopējo lauksaimniecības politiku ir neaptveramas un neizmērojamas.
Kopumā es atbalstu šo projektu, lai arī Komisijas priekšlikums ir diez gan novēlots, iespējams daļēji dēļ papildu faktu iestrādes tekstā.
Lēmums par budžetu pēc būtības nozīmē to, ka pārredzamības jautājums ir strīdīgs: vairs nav ja, bet gan tikai kā.
Jābūt nodrošinātai saiknei starp dažādām datubāzēm.
Turklāt Komisijas veikta informācijas publiskošana varētu izraisīt juridiskās aizsardzības problēmas, jo personas, kuras skartu nepareizi publiskota informācija, uzreiz vērstos Eiropas Pirmās instances tiesā.
Es ceru, ka arī rīt tas tiks atbalstīts ar lielu balsu vairākumu.
Es arī ceru, ka tiks saglabāta prasība dalībvalstīm informēt Komisiju par veidu, kādā tās ir nolēmušas vai plāno izmantot pēc pārkāpumu atklāšanas atceltos maksājumus.
Es piekrītu referenta ieteikumam, ka attiecībā uz struktūrfondiem ir jāievieš līdzīga prasība.
Tikai padomājiet, kāds būs spiediens, ja mēs tiešām sāksim audzēt degvielu pārtikas vietā.
Visvērtīgākais ir nosacījums, kas uzliek par pienākumu publiskot informāciju par to, kurš kopējās politikas ietvaros saņem finansējumu un kādā kontekstā.
Es vēlos izmantot šo iespēju, lai pateiktu divus teikumus par problēmu, kas tika atklāta, kad Budžeta kontroles komiteja apmeklēja Poliju oktobra sākumā.
Mazās lauku saimniecības būs pārredzamas, taču lieli, komerciāli lauksaimniecības uzņēmumi nebūs.
Nākamais, un vissvarīgākais, ir vērst sabiedrības viedokli pret lauksaimniekiem ar preses, konkrēti Britu preses, starpniecību, kas uzsver Prinča Čārlza un Viņas Majestātes Karalienes Elizabetes, arodbiedrību vadītāju, lielo lauksaimnieku, un iespējams pat Fischer Boel kundzes vīra, kuram pieder cūku ferma, piemaksas.
Priekšsēdētāja kungs, starp pārredzamību un privātuma pārkāpumu ir ļoti šaura robeža.
Tomēr bez teikšanas ir saprotams, ka piedāvātie pasākumi ir jāievieš pēc tam, kad ir pieņemta attiecīga regula, un tiem ir jābūt attiecināmiem un nākamo fiskālo gadu.
Šādā gadījumā mēs varam teikt, ka ziņojums varētu būt labs daudzējādā ziņā, un attiecībā uz šo ziņojumu tā arī ir.
Ir taisnība, ka, runājot par lauksaimniecību un finansēšanas sistēmu, ir ļoti svarīgi uzsvērt pārredzamības nozīmi.
Tas palīdzētu izvairīties no nepatiesiem ES dalībvalstu apvainojumiem par atbalsta apjomu un metodēm un ļautu izlīdzināt lauksaimnieku iespējas saņemt valsts atbalstu.
Tāpēc Eiropas lauksaimniekiem ir jābūt ilgtermiņa drošībai un finanšu perspektīvām ar atsauci uz investīcijām lauku saimniecībās.
Patlaban dzirdamie lūgumi veikt ātrāku kopējās lauksaimniecības politikas pārskatīšanu ir bezatbildīgi un var apdraudēt ES pārtikas drošību.
Tāpat mums nevajadzētu aizmirst garantijas, kas tika dotas saistībā ar subsīdiju izlīdzināšanu starp visām ES dalībvalstīm līdz 2013. gadam.
Tomēr patiesībā šie noteikumi var ietekmēt mūsu lauksaimnieku darbu, kuri galu galā ir likumīgi un nepieciešami mūsu ikdienas pārtikas ražotāji.
Šis zināmā mērā varētu būt tāds gadījums, tomēr es domāju, ka ir daudz svarīgāk ieviest nacionālās deklarācijas par budžeta resursu pārvaldību valstiskā līmenī.
Kā jūs zināt, tie, kuri nodarbojas ar lauksaimniecību florai un faunai draudzīgā veidā, saņem Kopienas un dalībvalstu atbalstu "Natura 2000” programmas ietvaros.
Gandrīz 1/5 daļa Eiropas Savienības teritorijas un 21 % Ungārijas teritorijas tiek aizsargātas ar šo programmu.
Šāda atklātība cerams stimulēs videi draudzīgu lauksaimniecību un aizsargās mūsu vienreizējo dabu.
Tomēr, manuprāt, ziņojums ir ļoti labs un nepieciešams, jo dienas beigās ir jānoskaidro, kurš saņem atbalstu un kā šie līdzekļi tiek izmantoti.
Tāpēc es uzskatu, ka šodien Komisijai piedāvātais instruments ir jāizmanto ļoti uzmanīgi, atbilstīgi ļoti skaidri definētiem nosacījumiem un ar stingru parlamentu kontroli.
2007. gads ir Eiropas Savienības paplašināšanās gads, un būtu negodīgi šīs regulas nosacījumus ieviest tagad, kā to piedāvā Eiropas komisija.
Priekšsēdētāja kungs, es vēlos, lai lauksaimnieku grupa no Īrijas ziemeļrietumiem, ar kuru es šo pēcpusdien runāju, būtu šeit klāt un dzirdētu šīs debates, jo viņi varētu vēlēties iesaistīties.
Neizmantojiet šo kā instrumentu cīņai ar lauksaimniekiem.
Par politiku, kurai mēs ziedojam 45 % no ES budžeta.
Vienlaikus ir arī paredzēts uzlabot to, kā ES iedzīvotāji uztver un novērtē šo politiku.
Vairāki cilvēki runāja par jautājumu saistībā ar struktūrfondu informācijas publiskošanu, taču tieši šāda pati loģika ir attiecināma arī uz struktūrfondiem, uz kuriem attiecas Finanšu regulas 53. b pants.
Mums patīk daži ierosinātie grozījumi, un daži no tiem tiks atspoguļoti ieviešanas tiesību aktos vai pēdējā Padomes apstiprinātajā tekstā pēc prezidentūras kompromisa teksta.
Tāpēc esmu priecīgs, ka Chatzimarkakis kungs ir saņēmis 100 % komitejas atbalstu.
Nākamais punkts ir Bart Staes ziņojums Budžeta kontroles komitejas vārdā par ietekmi, ko atstājusi vienošanās starp Kopienu un dalībvalstīm un "Philip Morris” par cigarešu kontrabandas apkarošanu, un veiktajiem pasākumiem attiecībā uz tranzītu saistībā ar Eiropas Parlamenta izmeklēšanas komisijas ieteikumiem.
Priekšsēdētāja kungs, komisār, dāmas un kungi, bieži Budžeta kontroles komitejas ziņojumos ir diez gan sliktas ziņas - galu galā tā ir Eiropas Parlamenta pretkorupcijas komiteja.
Simtiem miljonu ECU - toreiz mēs vēl runājām par ECU - no Eiropas Savienības un tās dalībvalstu budžeta nokļuva kriminālo noziedznieku kabatās.
Tas, protams, pilnībā nenovērš viltotu deklarāciju iesniegšanas problēmu, un tāpēc mēs lūdzam Komisiju izveidot vēl vienu sistēmu, lai novērstu viltotu preču deklarāciju iesniegšanu.
Ja muitas punktos tiktu atklātas cigarešu kravas, bet šīs vienošanās nosacījumi nebūtu ievēroti, "Philip Morris” būtu nekavējoties jāmaksā neapmaksātā muitas nodeva - un runa bija par summu līdz EUR 1,5 miljoniem par cigarešu konteineru.
Komisija savu darbu paveica.
Savā ziņojumā Apvienotās Karalistes Lordu palāta uzsvēra ļoti daudzus faktorus saistībā ar "karuseļa veida” krāpšanu.
Mēs aicinām dalībvalstis sniegt pilnīgākus datus.
Mani apbēdina tas, ka mēs sagrozām vienošanās ar "Philip Morris” būtību; mums tā būtu jāatceras kā šī ir vienošanās, ar kuru tika izbeigts tiesas process, nevis partnerības līgums saistībā ar nopietnām Kopienas tranzīta problēmām.
Realitāte, dāmas un kungi, ir tāda, ka šis ziņojums aicina mūsu domāt plašāk par muitas sistēmas kvalitāti, mūsu finanšu ķēdēm un daudz vispārīgāk par Eiropas Savienības finanšu interešu aizsardzību.
Apsveikumi OLAF par to, ko tas mūsu labā ir izdarījis līdz šim, un par to, ko mēs šodien redzam savā priekšā.
Tāpēc es aicinu, pirmkārt, Eiropas Komisiju vēl rūpīgāk attiekties pret šo jautājumu.
Man ir jāsaka, ka lielākā problēma ir tāda, ka visa atbildība saistībā ar muitu un pievienotās vērtības nodokli ir dalībvalstu rokās.
Taču galvenais jautājums patiešām ir dažu dalībvalstu nevēlēšanās pieņemt savstarpējas administratīvās palīdzības priekšlikumu, kas varētu būt platforma.
Vienošanās ar "Philip Morris” var būt piemērs ne tikai tabakas sektorā, bet arī citos sektoros, lai cīnītos ar viltojumiem.
Jūs uzsverat, cik svarīga ir mūsu noteikumu saskaņošana, it īpaši attiecībā uz drošību, cenšoties iegūt "vienas pieturas drošību”.
Man ir arī ārkārtīgi liels prieks, ka Parlaments runā ar Amerikas Savienotajām Valstīm Eiropas balsī ilgstošā dialogā ar ASV kongresu un valdību.
Treškārt, komisār, līdz ar jūsu pieminētās Apvienotās komitejas izveidošanu - ar abu pušu pārstāvjiem - mēs radām institūciju, kura apspriedīs jautājumus, kas skar nolīgumu, kā arī jautājumus attiecībā uz sociāliem, vides un drošības noteikumiem un tā tālāk.
Tāpēc zinot, ka sarunas par otro kārtu sāksies ļoti drīz - īstenībā nākamajā vasarā, Komisijai ir nepieciešams domāt par labu sarunu stratēģiju tagad.
Bet ir jautājums, vai tā notiks, ņemot vērā ASV attieksmi, un es jautāju, vai ceļš, ko esam uzsākuši, novedīs mūs pie šīs aprēķinu laulības beigām ar šķiršanos Lasvegasas gaumē.
Galu galā, kaut arī kopumā atzinīgi vērtēju šo nolīgumu, man rodas bažas, ka šī ziņojuma cenšanās, lai tiek pienācīgi novērtēts drošības pasākumu ieguldījums riska mazināšanā, nedrīkst būt pārmērīga un tai jāaizsargā privātā dzīve, kas nav nodrošināta pasažieru datu reģistru apmaiņas jomā.
Turklāt aviācijas ieguldījums mūsu nespējā sasniegt Kioto mērķi vēl arvien ir milzīgs.
Mēs vēl neesam ievākuši augļus, tomēr es varu teikt ar pārliecību, ka Eiropas Parlaments un Transporta un tūrisma komiteja pētīs šīs apvienotās sarunu komitejas gūtos rezultātus ļoti rūpīgi.
Priekšsēdētājas kundze, dāmas un kungi, ES ārlietu politika gaisa satiksmes jomā pamatojas uz atvērtas gaisa telpas izveidi starp Eiropas Savienību un Amerikas Savienotajām Valstīm.
Spēcīgais spiediens un draudi, ko pieredzēja Alitalia, Olympic Airlines un citu aviosabiedrību personāls dalībvalstīs, raksturo to, kas tagad notiek.
Visbeidzot attiecībā uz starptautisko sociālo tiesību aktu piemērošanu man nešķiet, ka attieksme pret Eiropas un ASV gaisa kuģiem ir vienāda, tādējādi arī šeit nav ievērotas divpusējas tiesības.
Ja, jūsuprāt, šis nav līdzsvarots nolīgums, tad katrā ziņā balsojiet pret to, bet mēs piekrītam referentam, ka šis ir līdzsvarots pirmais solis, un mēs arī piekrītam, ka ir jāseko otram solim.
Tāpēc es mudinu Eiropas aviosabiedrības izmantot jaunās iespējas, ko šis nolīgums tām dod attiecībā uz īpašuma un kontroles tiesībām, un sākt licenzēšanas darbības, un iesaistīties zīmolu veidošanas politikā, un daļēji piedalīties ES valdības programmā.
Tas arī piedāvā iespēju ikvienam Eiropas Savienībā bāzētam gaisa pārvadātājam lidot no jebkuras vietas ES uz jebkuru vietu ASV bez ierobežojumiem attiecībā uz jaudu vai cenām, un es piekrītu iepriekšējam runātājam: šīs iespējas ir jāizmanto.
Arī attiecībā uz investīcijām ASV aviosabiedrībās ir panākts progress ar šo nolīgumu.
Blakus tam komitejai jāvirza uz priekšu ASV lidojumu iekļaušana emisiju tirdzniecībā, jo mēs zinām, ka mēs nepanācām tik daudz ICAO sanāksmē, kā jūs jau minējāt.
Jūs acīmredzot sapratīsiet, ka tas rada stresu, vismaz grieķiem, kas katrā gadījumā ir Eiropas daļa.
Man ir vēl cita problēma, proti, ka pirmā starptautiskā transatlantiskā lidosta Īrijā bija Šenonas lidosta.
Tie bija vārti uz Eiropu ilgu laiku, bet obligātā nosēšanās Šenonā tagad saskaņā ar nolīgumu tiks atcelta.
Es vēlētos arī teikt, ka patiešām liekas, ka mums ir divas problēmas, kurām jārod uzlabojumi un risinājumi: drošības problēma un vides problēma.
Ekonomikas un monetārās komitejas atzinuma sagatavotājs. - Priekšsēdētājas kundze, panākumi aviācijas rūpniecībā ir devuši milzīgu ieguldījumu ekonomiskajā progresā un vispārējā labklājībā, un tie var arī turpmāk to darīt.
A. Jensen izcilajā ziņojumā ir iekļauts daudz no tā, ko mūsu komiteja ierosināja.
Pirmkārt, līdz ar klusāku gaisa kuģu ienākšanu ir jābūt iespējai mazināt ierobežojumus lidostu darba sākšanas laikam un virzīties uz 24 stundu darbību gandrīz visur.
Ir jābūt arī koordinācijai Eiropas tīklu līmenī.
Varbūt īstais iemesls ir vienkārši kompetences trūkums?
Tas nepārprotami ir līdzsvarots ziņojums, kas ir jautājuma vienotas izpratnes un vispusīgas izpētes rezultāts.
Kopš pirmajiem kontaktiem sakarā ar šī ziņojuma sagatavošanu bija svarīgi atcerēties, ka, kā mums ir zināms, Eiropas Komisija nav atbildīga par konkurenci attiecībā uz lidostām, un tāpēc tā diemžēl nevar prasīt no dalībvalstīm veikt pasākumu kopumu par lidostu jaudu.
Tomēr, visi šie pasākumi, kopumā ņemot, ir ļoti nozīmīgi. Vienlaikus svarīgs solis uz priekšu ir doma par visu pasākumu kartes izveidi un ģenerālplāna izstrādi lidostu jaudai līdz 2009. gadam.
Arodbiedrības ziņo mums, ka algas ir samazinājušās vidēji par 20 %.
Tomēr ir nepieciešams ņemt vērā, ka valsts monopols uz visu apkalpošanu uz zemes postpadomju valstīs pastāvēja vēl līdz nesenai pagātnei.
Lai aizsargātu neitralitātes principu, ir nepieciešams paplašināt lidostu lietotāju tiesības: lidostai ir jāizvēlas pakalpojuma sniedzējs, kas pildītu ne tikai to, ko sagaida lidostas administrācija, bet arī lietotāji, t.i., aviosabiedrības.
Tomēr septiņu gadu laika posms pakalpojuma sniedzēja izvēlei ir spiedusi pakalpojumu sniedzējus kompensēt pieaugošos ieguldījumus īsākā laikā, bieži taupot uz personāla darba apstākļu un apmaksas rēķina.
Daudzos gadījumos tiks prasīts Savienības atbalsts.
Tas nodrošina tiešu savienojumu starp pilsētu centriem, ļaujot pasažieriem izvairīties no papildu braucieniem un visām kontrolēm, kas saistītas ar lidojumu pa gaisu.
Nodokļi un aviācijas degvielas papildu izmaksas, kas rezultātā paaugstina cenu, arī, iespējams, ietekmē vērtējumus.
Es gribu pateikties referentei īpaši par mēģinājumu samierināt divas nostājas, kas parādījās komitejā šajā jautājumā.
Mēs nevaram risināt šo jautājumu vienkārši jaunas izaugsmes izredžu sakarā.
Es piekrītu ierosinājumiem Komisijai par punktiem, kuriem jāpievēršas turpmāk.
Kad mēs pievēršamies ekonomikai, darbavietām un pilsoņu mobilitātei, būtiska ir atbilstīga lidostu kapacitāte, un tas, starp citu, ir būtiski arī vides apsvērumu dēļ.
Mums jāatzīst, ka mums ir jāattīsta mūsu lidostas.
It sevišķi atzinīgi es vērtēju spēcīgo sadarbību ar Eurocontrol un tam doto mandātu jauno pasākumu sagatavošanā.
Es principā neticu šai globālajai pieejai.
Pieprasījums ātri mainās.
Ieteikums ir komplekss, kas no attiecīgajām profesionālajām pusēm un iestādēm prasa pragmātisku attieksmi un dialogu.
Tas var kļūt par pagrieziena punktu, formulējot standartizētu Eiropas regulējuma shēmu.
Es teiktu arī, ka visa problēma par lidostu infrastruktūras labāku pielāgošanu mūsu vajadzībām galvenokārt ir atkarīga no trim jautājumiem.
Runa nav par centralizāciju, bet gan drīzāk par koordinēšanu un labas prakses apmaiņu.
Tas, kas mums ir vajadzīgs, ir labāka koordinēšana un, priekšsēdētāja kungs, es vēlos pateikties dažādajām komitejām, kas iesniedza atzinumu par šo lietu: Ekonomikas un monetārajai komitejai, Nodarbinātības un sociālo lietu komitejai, Reģionālās attīstības komitejai un Pilsoņu brīvību, tieslietu un iekšlietu komitejai.
Ja mums būs funkcionālas grupas gaisa satiksmes kontrolei, mums patiesībā būs iespēja samazināt kavējumus un lidmašīnu riņķošanu debesīs, nespējot nolaisties.
Tas vispirms skar teritoriju ap lidostām un tajā dzīvojošos.
Tāpēc atrisinājums ir reorganizēt lidostu satiksmi vidi aizsargājošā veidā.
Tāpēc dzelzceļa un metro līnijas uz lidostām ir jābūvē līdztekus lidostu attīstībai, un neviena jauna starptautiska lidosta nav jāceļ bez piemērotiem dzelzceļa savienojumiem.
Ziņojums: Cristian Dumitrescu
Ziņojums: Jorgo Chatzimarkakis
Es domāju, ka tā ir kļūda, un, ja tiktu pieņemts J. Mayor Oreja 1. grozījums, 51. grozījums nezaudētu spēku, bet tas mainītu Itālijas delegācijas nodomu par balsošanu.
Priekšsēdētājas kundze, es patiešām atvainojos visiem par jautājumu manas pieredzes trūkuma dēļ: šī man ir tikai trešā sesija Parlamentā.
Ja es esmu sapratis pareizi, tad, ja 1. grozījums tiktu pieņemts, saglabātos grozījuma punkta teksts un tiktu svītroti skaitļi, kas atbilst vietu skaitam ziņojumā.
Es esmu ļoti apmierināts ar visu valstu tiešo ES palīdzības ieguvēju sarakstu interneta sūtījumiem un saitēm, kas jāizveido starp Komisijas un dalībvalstu maksājumu iestāžu tīmekļa lapām.
Es arī uzskatu, ka dati par Eiropas lauksaimniecības fonda maksājumiem lauku attīstībai ir jādod dalījumā, lai identificētu galvenos labuma guvējus.
Tiek ierosināts jau pašā sākumā veikt "šo datu publicēšanas priekšrocību vai pretējā izvērtējumu” nākotnē.
Paredzētajai "veselības pārbaudei” tāpēc ir jākalpo vienam nolūkam: radīt labāku, uzticamāku un ilgstošāku shēmu, neieviest reformu ar brutālu spēku un nelikt mūsu pēdējiem atlikušajiem zemniekiem atteikties no cīņas.
Es tāpat arī atbalstīju nepieciešamību dalībvalstīm nodrošināt ikgadēju ex-post publikāciju internetā par Eiropas Lauksaimniecības garantiju fonda un Eiropas lauksaimniecības fonda lauku attīstībai labuma guvējiem un daudzumiem, ko katrs labuma guvējs saņēmis no katra no šiem fondiem.
Problēma, kas saistīta ar šo ziņojumu, ir tā, ka tas atkal palaiž vaļā īstu Loknesas nezvēru Eiropas federālistu gaumē, tas ir, transnacionālu sarakstu spoku, uz kā pamata tiktu vēlēti daži Eiropas Parlamenta deputāti.
Tādi ir iemesli, kādēļ es balsoju pret šo ziņojumu.
Viņi abi zināja, ka pašreizējā EP sastāvs, kas izveidots ar 2005. gada Bulgārijas un Rumānijas Pievienošanās aktu, bija jāgroza, pat ja tas nozīmēja atgriešanos pie Nicas līguma noteikumiem.
Es aplaudēju Alain Lamassoure piedāvājumam apvienot viņa politisko ģimeni un izsaku nožēlu, ka vairāku valstu noraidošās attieksmes dēļ pret Padomes lēmumiem bija vajadzīgas neveiklas debates un galu galā arbitrāžas tiesa plenārsēdē.
Tas, ka Parlamentam ir jānosaka pašam bāze savam sastāvam, man liekas pašos pamatos kļūdaini.
Mēs atgādinām, ka 54,4 % balsotāju palika mājās 2004. gada Eiropas Parlamenta vēlēšanās.
Ar šo priekšlikumu viņu kontrole ir pilnībā saglabāta 56 % līmenī.
Visbeidzot, bet neaizmirstot citus svarīgus aspektus - tādus kā pārnacionālas vēlēšanu iestādes radīšanas noraidījums vai tas, ka jo mazāk deputātu ir Portugālei, jo mazāk viņi pārstāvēs politisko daudzveidību, kas pastāv valstī - mēs atkārtojam, ka taisnīgam atrisinājumam institucionālā līmenī neapšaubāmi ir jāievēro sadarbības princips starp suverēnām valstīm ar vienlīdzīgām tiesībām.
Tas ir visstraujāk augošais iedzīvotāju skaits Eiropas Savienībā gan nacionālā, gan vispārējā pieaugumā.
rakstiski. - Britu konservatīvie ir pret ES Konstitūciju un ES Reformu līgumu.
Līdzsvarota proporcionalitāte - ziņojuma galvenā iezīme, nenozīmē neko citu, izņemot to, ka lielākas valstis atkal zaudēs vietas mazāku valstu labā.
Sadalījums būs pat labāks nekā pašreizējais stāvoklis, jo vislielākā valsts saņem mazāk deputātu, kamēr vismazākās saņem vairāk.
Obligāti ir jāatceļ šī necilvēciskā blokāde, pavēlot Izraēlai izbeigt tās agresiju pret Palestīnas iedzīvotājiem, un pilnībā respektēt un ievērot starptautiskos tiesību aktus un ANO rezolūcijas.
Es atbalstu šo ziņojumu, jo tas ir absolūti būtisks tagad, kad mēs Eiropas Savienībā paceļam savu balsi Gazas cilvēku vārdā.
Šādi noziegumi nav jātraktē vienkārši kā kultūras izpausme, ne arī tie ir piedodami, ja tie veikti pret sievietēm, kuras varbūt pelna savu iztiku kā seksa strādnieces.
Šajos tiesību aktos nav iekļauti arī nekādi nozīmīgi izņēmumi, kas ļauj AK labāk risināt īpašu tabakas veidu kontrabandas problēmas, ar ko tā sastopas.
Es uzskatu, ka ir grūti saskatīt vajadzību ģenerālplānam ES līmenī, kas nosaka, kā organizējami dienesti apkalpošanai uz zemes lidostās, vēl jo mazāk, kāpēc Briselei jārada papildu noteikumi un maksas sakarā ar darbinieku apmācību vai lidostu novietojumu.
Balsojumu labojumi un nodomi balsot: sk. protokolu
Delegāciju sastāvs: sk. protokolu
Nākamo sēžu datumi: sk. protokolu
Vēlreiz paldies šodien mūsu tulkiem un tehniskajiem darbiniekiem.
Tas būs svarīgs notikums.
Bet šīs baumas izplatīja citās aprindās.
Parlamenta sastāvs: sk. protokolu
Visvisādas lietas ir notikušas šajā stratēģiski svarīgajā Dienvidāzijas valstī, kas Parlamentam steidzami jāapspriež.
Mēs bijām par šo priekšlikumu, un mēs varētu to atbalstīt, ja EPP-ED grupa un citas grupas apsolītu, ka Uzbekistānas jautājumu patiešām pie pirmās izdevības ietvers darba kārtībā.
Vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
Tas uzliek man pienākumu pastāstīt jums, kādi pasākumi ir veikti.
Mēs pieprasījām, lai aprūpes māju slēdz un paātrina šajā iestādē ievietoto bērnu izformēšanu.
Otrkārt, mēs vērsāmies pie starptautiskajām nevalstiskajām organizācijām, kas sniedz sociālos pakalpojumus invalīdiem.
Problēmas nevarēs atrisināt, slēpjot patiesību, bet gan ar mūsu visu kopējiem spēkiem.
Daži šīs sarunas aspekti ir ārkārtīgi nopietni, jo tie parāda absolūtu cieņas trūkumu pret Apvienoto Nāciju Organizāciju, transatlantisko attiecību ignorēšanu un starptautisko tiesību aktu neievērošanu.
Gadījumus, kad enerģija tiek izšķiesta un globālās sasilšanas sekas tiek ignorētas, var viegli novērot visur.
Bailes, aresti ar jebkuru ieganstu un Rietumu valstu apmelošana ir Lukašenko metodes, kuras viņš ir izmantojis ilgu laiku, lai saglabātu savu tirānisko varu.
Reformas līgums oficiāli paziņo ES tiesību aktu likumību un pārākumu par dalībvalstu tiesību aktiem.
Citādi situācija var patiešām tikt destabilizēta šajā trauslajā reģionā un radīt biedējošas un neparedzamas sekas.
Tomēr ir vēl svarīgāk, lai šie resursi sasniegtu cilvēkus, kam tie visvairāk vajadzīgi, nevis iegultos uzņēmumu vai politisku partiju naudas lādēs.
1956. gada vienreizīgums izpaužas tajā apstāklī, ka nevienā citā sacelšanās cilvēki neķērās pie ieročiem pret pasaules lielāko armiju, Padomju armiju, un nevienā citā gadījumā valsts nepaziņoja savu neitralitāti.
Mans uzdevums ir uzsvērt vadošo lomu, kas Eiropas Savienībai būs jāuzņemas, lai atrisinātu šo krīzi.
Mūsu kopēja vēlēšanās ir, lai Eiropas Savienībai būtu Augstais pārstāvis kopējās ārpolitikas un drošības politikas jomā.
Tikai dinamiski Eiropas reģioni ar stipru cilvēku potenciālu, ar drosmīgiem un entuziastiskiem reģionālajiem politiķiem un labi sagatavotiem projektiem, kas vērsti uz jauninājumiem un jaunu darbavietu radīšanu, un sadarbību reģionālās grupās, spēs tikt galā ar globalizētas pasaules izaicinājumiem.
Portugālē Krievijai jāpieprasa izturēties pret Piedņestras separātistiem, ko Eiropas Savienība ir paziņojusi par personae non gratae, kā īstai partnerei pieklājas, aizliedzot Piedņestras elitei šķērsot Krievijas robežas.
Šo līniju cieši apsargā Turcijas karaspēks vienā pusē un Kipras Republikas karaspēks otrajā pusē.
Inficēti cilvēki var radīt jaunus inficēšanās ciklus citos Eiropas Savienības reģionos.
Donavas muzeja direktoram Komárno pilsētā Csaba Fehér ir draudēts, ka viņu atlaidīs no darba.
Visi labas gribas cilvēki tiecas pēc miera un samierināšanās visu tautu starpā.
Šajā līgumā Ungārija apņēmās turpmāk savā teritorijā nekad nepieļaut fašistisku politisku, militāru un pusmilitāru organizāciju klātbūtni un darbību, kas vērsta uz revizionistisku propagandu.
Mūsu diplomātija attiecībā uz Āfriku ir cietusi neveiksmi, ja kāda Āfrikas valstu valdība vēl izrāda cieņu pret Mugabe.
Vai es varu jūs lūgt izdarīt divas lietas: pirmkārt, vēlreiz paziņot par Parlamenta stingro nostāju, ka Mugabe nedrīkst decembrī aicināt uz Lisabonu, un, otrkārt, ņemt vērā Parlamenta vēlēšanos un atteikties apmeklēt jebkuru ES sammitu, kurā būtu uzaicināts Mugabe vai kāds cits izraidīts Zimbabves politiķis?
Tomēr Schulz kungam vajadzētu tuvāk ielūkoties vācu huligānisma aizmugurējā pagalmā.
Priekšsēdētāja kungs! Energoapgādes problēma skar vienu no galvenajiem un ļoti svarīgiem jautājumiem, kas Eiropas Savienībai jārisina, vēl jo vairāk tāpēc, ka tā ir saistīta ar klimata pārmaiņām.
Tematiskā stratēģija pesticīdu ilgtspējīgai lietošanai un pamatdirektīva, kas to pavada, ir apkopotas zem vispārējā virsraksta par cilvēku veselības un vides aizsardzību pret pesticīdiem.
Sestkārt un visbeidzot, lai gan tas ir tikpat svarīgi, mums jāatbalsta zemkopības paņēmieni, kas izmanto zemas pesticīdu devas.
Tie ietver priekšlikumu regulēt augu aizsardzības līdzekļu laišanu tirgū.
Procedūra būs īsāka un efektīvāka, un, kas ir, manuprāt, vēl svarīgāk, tai pašā laikā saglabājot drošības līmeni un aizsargājot vides veselību.
Tas novērsīs augu aizsardzības līdzekļu iekšējā tirgus sadali un izbeigs lauksaimniecības produktu tirgus šķelšanos.
Ierosinātā regula ir viens no Kopienas vispārējās stratēģijas atrisinājumiem pesticīdu nozarē.
Klimata pārmaiņas ir ietekmējušas zemkopības apstākļus: parādās jauni kaitēkļi, un dabas katastrofas iznīcina ražu.
Patvaļīgai standarta buferjoslu noteikšanai blakus ūdenstilpēm nav nekādas nozīmes.
Šajās vietās augu miglošana no gaisa ir neaizstājama.
Tagad mūsu ziņā ir - un mēs to varam uztvert kā uzaicinājumu-ierosināt direktīvu, kas samazina birokrātiju līdz minimumam, piepildot mūsu cerības.
Es, protams, uzsvēru, ka es atbalstu Komisijas priekšlikumu.
Lai gan es atbalstu augu aizsardzību, manuprāt, vispirms mums ir jāaizsargā cilvēku veselība.
Ir jāuzsver, ka kvantitatīvie rādītāji dalībvalstu rīcības plānos neprasa, lai dalībvalstis samazinātu pesticīdu lietošanu vienādā apjomā.
Kaut gan es vēlos, lai pesticīdus lieto uzmanīgi, man šķiet, ka visam dokumentam ir jāatstāj tā oficiālais nosaukums nemainīts: galu galā, tas ir oficiāls nosaukums Oficiālajā Vēstnesī, un, manuprāt, tas ir piemērots nosaukums.
To tomēr nevar izdarīt bez zināma daudzuma aizsardzības līdzekļu.
Attiecībā uz citiem licencēšanas kritērijiem mēs tomēr paļausimies uz zinātniskiem pierādījumiem un pamatosim savu pieeju ar maksimālām vērtībām.
Kādā veidā zemkopji varētu praksē informēt visus savus kaimiņus un visus vietējos iedzīvotājus, pirms viņi lieto augu aizsardzības līdzekļus?
Mēs tiecamies pēc lielākas saskaņotības.
Noteikumi, kas ierosināti Breyer kundzes ziņojumā, paredz 27 valstu licencēšanas zonu izveidi.
Apkarot kaitēkļus, kas aprij augus un sabojā tos, ir nepieciešams uzdevums gan pārtikas drošības, gan mūsu vides uzlabošanas dēļ.
Tā tam vajadzētu būt.
Tas ietekmēs vidi, tas ietekmēs veselību, un tas ietekmēs gruntsūdeņus.
Visbeidzot, runājot par mērķu samazināšanu, es vēlos teikt Dimas kungam, ka atbrīvošanās no visbīstamākajām vielām ir neticami pozitīvs fakts - vielām, kas izraisa vēzi, vielām, kas ietekmē bērnu attīstību utt.
Es vēlos tagad aplūkot dažus specifiskus jautājumus.
Īpaši svarīga loma šajā darbā ir bijusi pētniecības organizācijām, kas ir radījušas modernus preparātus, kuri iedarbojas selektīvi.
Es ceru, ka Eiropas Parlaments nākotnē atbalstīs visprogresīvāko nostāju šajā jautājumā un neklausīsies to ražotāju jaunākajās sirēnu dziesmās, kas pārstāv šo nāvējošo nozari.
Mums ir atzinīgi jāvērtē arī mūsu kolēģu centieni nodrošināt pārredzamību informācijas sniegšanā patērētājiem, kas ir šo bīstamo vielu "nevainīgi upuri”.
Nevajag nemaz meklēt tālāk par Franciju, kur situācijai, ko var raksturot kā "kopēju pārvaldību”, kurā iesaistīta valsts politika attiecībā uz pesticīdiem un ķīmiskā rūpniecība, ir izdevies līdz šim atstāt novārtā vienkāršo cilvēku cerības par sabiedrības un vides veselību par spīti pētniecības atklājumiem par vides toksiskumu un statistikas pētījumiem, ja tie atklāj saistību starp ķīmiskām vielām un patoloģiskiem stāvokļiem, un tas viss notiek, neraugoties uz nesenajiem mediķu brīdinājumiem Parīzes Aicinājumā un Grenelle Forumā par vidi Francijā.
Vides, sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komiteja apstiprināja grozījumu, kas nosaka 10 metru platu buferjoslu radīšanu.
Faktiski šo vielu aizvietošana jau sen ir nokavēta.
Ja ņemam vērā, ka ES izlieto vienu ceturtdaļu no visas pasaules pesticīdiem, lai gan tai pieder tikai 4 % no pasaules aramzemes, problēma kļūst acumirklī skaidra.
Priekšsēdētājas kundze! Man ir kārdinājums teikt, ka politiskais pesticīds, kam jātiek galā ar sazaļojušo nezāli, kas ir ES regula, izdarīs mums visiem pakalpojumu.
Kad es paskatos uz dažiem no šiem grozījumiem un priekšlikumiem, uz tādu priekšlikumu kā 10 metru noteikums, es atrodu tajā milzīgu pārspīlējumu.
Uzdevums, kas mums jāveic, ir ne tikai aizsargāt zemkopības nākotni Eiropā un pārtikas ražošanas kvalitāti un kvantitāti, bet arī veicināt pētniecību un nodrošināt datu aizsardzību.
Vislielākais uzdevums, protams, ir aizsargāt cilvēku veselību un neļaut toksiskām vielām uzkrāties ūdeņos un vidē.
Diskusijās pirms balsošanas plenārsēdē kļuva skaidrs, ka starp dalībvalstīm pastāv lielas atšķirības gan attiecībā uz praksi, gan politikas pieeju, tāpēc mēs beidzām ar kompromisu dažos jautājumos un paļāvāmies uz subsidiaritāti.
Mēs gatavojamies aizliegt veselām paketēm aktīvo vielu, pamatojoties uz izslēgšanas kritērijiem kaut kāda abstrakta bīstamības jēdziena dēļ.
Tik un tā tas ir jautājums par to, kā turpmāk apmierināt arvien pieaugošo vajadzību pēc svaigām saknēm.
Es domāju, ka neviens Eiropas pilsonis to nekad neteiks.
Mēs šādu politiku vēlamies turpināt, un es tāpēc lūdzu savus kolēģus balsot par grozījumu, kas pieļauj aizsardzības zonas.
Es to esmu ieteicis grozījumā, un es lūdzu, lai mani kolēģi atbalsta Līguma prasības.
Augu aizsardzības līdzekļu apjoma samazināšanai jābūt lielākai teritorijās, kurās lieto vairāk pesticīdu.
Protams, mūsu mērķis nav virzīšanās uz privātu ieviešanu.
Tas ir pilnīgi nevajadzīgs noteikums.
Tas būtu absolūti nepareizi.
Es nāku no valsts, kurā zemkopība ir cienījama nodarbošanās un kurā iekšzemes lauksaimniecību uzskata par svarīgu.
Vēl viens svarīgs jautājums ir aizlieguma kritēriji īpaši jutīgām vielām.
Es tāpēc lūdzu deputātus neatbalstīt šo priekšlikumu, ņemot vērā arī lauksaimniecības produktus, kas ir vajadzīgi Eiropai un pasaulei, kā teica Lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas priekšsēdētājs.
Ņemot to vērā, man faktiski ir grūti saprast Eiropas Liberāļu un demokrātu apvienības smagos sagrozījumus , jo viņi atbalsta 20 % vispārējo samazinājumu, kā arī pieeju, kas pamatojas uz riska analīzi.
Es vēlos beigt savu runu, sakot, ka ir pienācis laiks pāriet uz jaunas paaudzes lauksaimniecības praksi, kas saudzē vidi un kam tādējādi ir zināma loma zemkopības nozares modernizēšanā.
Katrai valstij būs jāsagatavo pašai savs plāns saskaņā ar direktīvas pamatnostādnēm.
Šajās valstīs pesticīdu lietošanas samazinājums, salīdzinot ar pašreizējo lietošanas līmeni, galu galā, darbosies pret mūsu kā patērētāju interesēm, izņemot gadījumu, kad, samazinot to lietošanu, mēs ņemsim vērā šo līdzekļu lietošanas pašreizējo līmeni, kas ir salīdzinoši zems.
Komisija principā var pieņemt noteikumu par obligāto buferjoslu platumu, kas jāizveido laukos, kuri atrodas blakus ūdenstilpēm, jo tas dos videi papildu labumu.
Komisija vēlas, lai dalībvalstis saglabā elastību un nosaka piemērotu buferjoslu platumu saskaņā ar savām ģeogrāfiskajām īpatnībām.
Tas ir liels ieguvums videi visā ES un dos ieguldījumu ilgtspējīgas un konkurētspējīgas lauksaimniecības nozares attīstībā.
Priekšsēdētājas kundze! Komisija var pieņemt 121 grozījumu no 166 iesniegtajiem grozījumiem; no tiem Komisija var pilnīgi pieņemt 25 grozījumus un 96 grozījumus - principā vai daļēji.
Pašreiz šķiet, ka ir zināma pesticīdu atlieku uzraudzība pārtikas produktos, bet tā nav adekvāta, lai nodrošinātu pietiekamu pārliecību patērētājos par šiem produktiem.
Tomēr ir daži jautājumi, kurus nedrīkst pakļaut kompromisam.
Šeit Strasbūrā mēs debatējam, vai pie ūdenstilpēm jānosaka 5 vai 10 metru plata buferjosla, bet Ungārijā jau gadu desmitiem ir bijusi 50 metru plata buferjosla un dažās vietās pat 500 metru plata.
Šīs jaunās sastāvdaļas neatbilst mērķtiecīgas un samērīgas, uz zinātniskiem principiem pamatotas likumdošanas principiem.
To atzīstot, mēs tomēr nedrīkstam kavēt zemkopjus lietot līdzekļus, kas viņiem ir vajadzīgi, lai ražotu drošu, barojošu un pieejamu pārtiku.
Mēs visi zinām, ka stenogrammās, ko mēs saņemam dienu pēc debatēm, katra runātāja runa ir sniegta viņa paša valodā.
Konstitucionālo jautājumu komiteja ierosina mainīt veidu, kādā mēs saglabājam mūsu debašu daudzvalodu pierakstus.
Tiem piekļūst, tos uzmeklē un lieto ļoti maz cilvēku to aizkavēšanās dēļ.
Jūs varat redzēt runātāju ķermeņa valodu, un jūs iegūstat daudz vairāk nekā tikai sausu tekstu.
Treškārt, mēs paredzam, ka Prezidijs var pieprasīt kādu īpaši svarīgu debašu rakstisku tulkojumu, kas pēc tam tiks publicēts rakstveidā ikvienā valodā.
Manuprāt, politikā mums jāsaglabā rakstītais vārds.
ALDE grupas vārdā. - Priekšsēdētājas kundze! Friedrich kungs un es esam iesnieguši dažus grozījumus, kas netiecas aizstāt veco tehnoloģiju ar jaunu, bet papildināt veco ar jauno.
Vai tas nozīmē, ka mēs varam atļauties izdot simtiem miljonu euro nevajadzīgai administrācijai, divu vai trīs Parlamenta ēku uzturēšanai, bet mēs nevaram atļauties informēt cilvēkus, nodokļu maksātājus, par ko Eiropas Savienība izdod naudu un kādi ir tās plāni.
Mēs izpildām 96. panta instrukcijas, kurās teikts: "Parlaments nodrošina maksimālu savas darbības pārredzamību. ”
Tas var novest pie tā, ka Parlamenta vietu skaits bez apspriešanās palielināsies par vienu vietu, jo viņi vienkārši runā par 750 plus viena un domā, ka rīkojas likumīgi.
No pirmā acu uzmetiena tas šķiet vienkārši.
Lai sazinātos un saprastu citam citu, mums ir vajadzīgs dialogs, nevis monologs.
referents. - Priekšsēdētājas kundze! Podkański kungs, šķiet, norāda, ka Konstitucionālo jautājumu komiteja pārkāpj Reglamentu.
Es neatkārtošu argumentus, ko minēja Corbett kungs, kuru es šajā jautājumā atbalstu.
Tāpēc es atbalstu Corbett kunga pieeju.
Komisija ierosina to nekavējoties palielināt līdz 5 g gadā.
Nu, to var sasniegt - un mūsu rīcībā ir tehnoloģijas, lai to izdarītu - , bet par kādu cenu?
Tāpēc es lūdzu Parlamentu atteikties no Komisijas nostājas un ieteikt, ka mērķi vidējām emisijām no jauniem automobiļiem jānosaka nevis 2012. gadam, bet gan 2015. gadam un ka tām jābūt 125 g, kas jāsasniedz tikai ar tehniskiem līdzekļiem.
Es uzskatu, ka ražotājiem jānosaka absolūti skaidri mērķi bez iespējas izvairīties.
Ja ražotājiem dos pietiekami daudz laika un noteiks to kā absolūtu prasību, man nav šaubu, ka ražotāji var panākt gandrīz 40 % samazinājumu nākamo 13 gadu laikā.
Eiropas automobiļu ražotāji ražo labus transportlīdzekļus.
Uzņēmumu tehniskā kompetence ir apbrīnojama, bet pārāk ilgi tie ir ignorējuši to, ka viņu ražojumi palielina draudus, ko izraisa klimata pārmaiņas.
Komisija saprata, ka automobiļu rūpniecība šo mērķi nesasniegs, un nozare to pati atzina.
Tas, protams, novedīs pie patērētāju izdevumu par degvielu samazināšanās.
Pirmkārt, jūsu ziņojumā ir norādīta likumīga vajadzība automobiļu rūpniecībai dot konkrētu laiku, lai tā spētu vienmērīgi pielāgoties jauno tiesību aktu noteikumiem. .
Motivāciju sniegs vides saudzēšana, nevis konkurence, kas pamatota uz automobiļa lielumu vai dzinēja jaudu.
Tas darbosies kā stiprs jauninājumu un atjaunotnes stimuls; tas nodrošinās arī lielus eksporta apjomus uz strauji augošajām valstīm, kurās ir liels pieprasījums pēc automobiļiem ar mazu degvielas patēriņu.
Es vēlos uzsvērt, ka mēs esam stingri nolēmuši ierosināt tiesību aktus, lai novērtētu visu automobiļu ražotāju situāciju un izvairītos no nepamatotas konkurences kropļošanas.
Šī iemesla dēļ, Davies kungs, mani nedaudz pārsteidz tas skaidrais signāls, ko esat devis ar savu grozījumu palīdzību, - kurus es pirmo reizi ieraudzīju šodien, lai gan tie, iespējams, parādījās agrāk - , ka par spīti tam, ko nolēma Vides komiteja, jūs vairs neesat ieinteresēts ietekmēt Eiropas automobiļu rūpniecības novatorisko potenciālu un jauninājumu spējas.
Jā, mums ir jādod priekšroka maziem automobiļiem un nevis lieliem, un mums jāierosina nodokļu pasākumi, jauna prakse un dažos gadījumos pat aizliegumi, jo īpaši aglomerācijās, lai nepieļautu, ka lieli transportlīdzekļi, tai skaitā pilnpiedziņas 4x4 tipa transportlīdzekļi, caurām dienām piesārņo mūsu pilsētas ar lielu daudzumu CO2 emisiju.
Mēs saskaramies ar brīvprātīgas apņemšanās neizpildi, - par to nav nekādu šaubu - un mums tāpēc ir vajadzīgs regulējums.
Rīt Parlaments balsos par vienu no iesniegtajiem variantiem, un ir jāsaka, ka, lai kurš tas būs, lai kādu gadu noteiks un lai kādu robežvērtību nospraudīs, tā tomēr būs stingrāka un augstāka nekā jebkurā citā režīmā pasaulē.
Priekšsēdētājas kundze! Savu Iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas kolēģu vārdā es vēlos pateikties Davies kungam par viņa pieeju šim jautājumam, jo īpaši par viņa gatavību uzklausīt citus un par vairākiem novatoriskas pieejas gadījumiem, ko redzam šajā ziņojumā.
Mēs pirmo reizi esam nonākuši pie leģislatīvas pieejas.
Atvainojiet par laika pārsniegšanu, priekšsēdētājas kundze, bet jums jāatzīst, ka daži kolēģi mani pārtrauca pavisam nevajadzīgā veidā.
Tagad par sliktajām ziņām: ja tūkstošiem zinātnieku visā pasaulē ir taisnība, tad pat tas ir daudz par maz.
Tomēr ikviens, kas domā, ka mēs kaut ko atrisināsim, samazinot oglekļa dioksīda emisijas no arvien pieaugošā transportlīdzekļu skaita, ko lietojam, līdz 120g vai 95g, rūgti maldās.
Varbūt, ka liberāldemokrātiem tā ir cīņa par vadību, kas šeit notiek, jo daži no viņu jaunajiem līderiem pat izskatās kā dvīņi.
Un šeit nu mēs esam pie pašas pirmās barjeras ceļā uz to, un es nedomāju, ka ir īstais laiks ciest neveiksmi Eiropas Parlamentā.
Mums jāpiedzīvo tas pats ar automobiļiem, un es ceru, ka mēs varēsim strādāt kopā ar automobiļu rūpniecību un ieviest zaļu marķēšanas sistēmu, ko visi sapratīs.
Šķiet, ka tāpēc vislabākais termiņš noteikumu ieviešanai būs 2015. gads, arī tāpēc, ka Euro 6 regula stāsies spēkā tai pašā gadā.
Es uzskatu arī, ka CO2 emisijām jāpiemēro integrēta pieeja.
Ogles ir galvenais faktors, kam ir svarīga loma - un iemesls tam, protams, ir tas, ka ogles ir viens no nedaudzajiem enerģija avotiem vai patiešām galvenais enerģijas avots, kas mums ir pieejams Eiropā, lai gan to pieejamība dažādās dalībvalstīs ir atšķirīga.
Eiropai jāsasniedz svarīgais klimata pārmaiņu apkarošanas mērķis.
Ļaujiet man sākt ar enerģijas jauninājumu jautājumu.
Tāpēc CCS iekļaus Stratēģiskajā enerģētikas tehnoloģiju plānā starp stratēģiskajām enerģētikas tehnoloģijām.
Priecājos atzīmēt, ka jūsu nostāja attiecībā uz kodolenerģiju pilnīgi sakrīt ar mūsu secinājumiem paziņojumā par Kodolenerģētikas paraugprogrammu, ko plaši atbalstīja Ekonomikas un sociālo lietu komiteja.
Mēs izmantosim šo ziņojumu mūsu turpmākajā darbā, un es katrā ziņā ar nepacietību gaidu debates.
Turklāt tie ir paši izšķirošākie aspekti jaunattīstības valstīm.
Vispār tas attiecas arī uz rūpnieciski attīstītajām valstīm.
Augstās naftas cenas ir liela nasta jaunattīstības valstīm, jo īpaši transporta nozarē, kurā nafta dominē.
Tas ir saistīts ar vēsturiskajiem apstākļiem enerģētikas nozarē valstīs, kas bija gadiem atpalikušas salīdzinājumā ar vecajām ES valstīm.
Ņemot vērā klimata pārmaiņas, ES vairāk jāiesaistās darbā pie tīrām ogļu tehnoloģijām kā optimālā vides problēmu risinājuma, jo īpaši tajās valstīs, kurās enerģētikas nozare ir lielā mērā atkarīga no ogļu izmantošanas.
Tomēr tai pašā laikā šie un citi līdzīgi skaitļi rāda, ka nākamajās desmitgadēs konvencionālajiem enerģijas avotiem būs nenovēršami liela nozīme Eiropas energoapgādē, lai gan izplatās alternatīvās enerģijas.
Es uzskatu, ka Reul kunga ziņojums sniedz vajadzīgos instrumentus, lai to izdarītu.
Es piekrītu referentam, ka, izstrādājot konvencionālo enerģijas avotu politiku, Eiropas Savienībai ir jāpievērš galvenā uzmanība trijiem pamatmērķiem: efektivitātes palielināšanai un saistībā ar to pētniecības un izstrādes potenciāla izmantošanai, un atkarības mazināšanai no ārējiem avotiem.
Manu valsti nedrīkst upurēt klimata histērijas politikas labā.
Pašlaik tomēr prioritāte noteikti jāpiešķir metodēm, kas uzlabo primārās enerģijas pārveidošanas efektivitāti citās enerģijas formās, pamatojoties uz eksperimentālām tehnoloģiskām iekārtām ogļu gazifikācijai un sašķidrināšanai, kā arī ūdeņraža radīšanai.
Ir svarīgi neapšaubīt šī kurināmā ieguvi un enerģijas ražošanu no tā, jo elektroenerģija, ko ražo no fosilā kurināmā, maksā uz pusi mazāk nekā elektroenerģija, ko ražo no atjaunojamiem avotiem.
Visas problēmas Eiropā, kas saistījās ar atteikšanos no kodolspēkstaciju drošības kultūras, bija aizliegtas, lai gan avārija Vācijā Vattenfall uzņēmuma darbinātajos reaktoros bija tikko devusi uzkrītoši brīdinošu piemēru.
Tas ir fakts, ka pašreiz Slovākijā, 2007. gadā, Itālijas ENEL uzņēmums plāno pabeigt kodolspēkstaciju, ko izstrādāja Padomju Savienībā pirms Černobiļas avārijas.
Droši vien būs vajadzīgs pusgadsimts, lai savaldītu kodolsintēzi.
Atjaunojamie enerģijas avoti ir svarīgi, lai gan tie nevar aizvietot konvencionālos avotus.
Mūsdienās, kad pieredzam arvien pieaugošu enerģijas patēriņu, no vienas puses, un tādu tehnoloģiju trūkumu, kas varētu aizvietot pašreizējos enerģijas avotus, no otras puses, pārāk vienpusēja orientācija uz atjaunojamiem avotiem varētu paradoksālā veidā palielināt dalībvalstu atkarību no enerģijas importa no citām valstīm.
Ja mēs nopietni izturamies pret stratēģiju CO2 emisiju līmeņa samazināšanai līdz aptuveni nullei, mēs nedrīkstam noraidīt kodolenerģiju, kas ir nepārprotami viens no tīrākajiem enerģijas avotiem.
Ja tādas valstis kā ASV, Ķīna un Indija neveiks līdzīgus pasākumus, mūsu pasākumiem nebūs reālas ietekmes pasaules mērogā, jo tie var ietekmēt tikai aptuveni vienu septīto daļu no pasaules CO2 rašanās..
Nafta dod aptuveni 37 % no enerģijas, ko patērējam, gāze - 24 un ogles - 16%.
Fosilais kurināmais tātad dod 77 % no visas mūsu enerģijas.
Visbeidzot ir jāsaka, ka enerģijai ir sava sociālā dimensija, tikai dažos gados cenas ir cēlušās par 50 %.
Lai nobeigtu optimistiskākā garā, teikšu, ka ziņojuma stiprā puse, manuprāt, ir Eiropas Stratēģiskā enerģētikas tehnoloģiju plāna priekšlikums.
Mums jāsaglabā energodrošība, un viena no tās sastāvdaļām ir ogles, kas ir pieejamas gandrīz visās ES dalībvalstīs.
Dalībvalstīm nevajadzētu arī radīt nevajadzīgus šķēršļus jauniem ieguldījumiem fosilā kurināmā rezervju izmantošanā ar visjaunāko pieejamo tehnoloģiju palīdzību.
Es ceru, ka Parlaments un, protams, Komisija būs arvien modrāka, lai nodrošinātu, ka visi drošības jautājumi, tai skaitā tehnoloģiju neizplatīšana, paliks priekšplānā, citādi mēs neizpildīsim savu pienākumu pret cilvēci un nesaglabāsim mieru pasaulē.
Es, ceru, ka šī vēsts iemiesosies skaidrāk rīt kādā grozījumā, nekā tā izskan Reul kunga ziņojumā.
Tāpēc mums neatlaidīgi jāpēta, jāattīsta konvencionālie avoti un jāievieš tajos jauninājumi, jo mūsu saistību izpilde attiecībā uz klimata pārmaiņām, energoapgādes drošību un konkurētspēju prasa, lai mēs panākam šo avotu ilgtspējīgu izmantošanu.
No otras puses, mums nevajadzētu likumdošanas skrūvi pievilkt pārāk cieši, lai ogles nezaudētu starptautisko konkurētspēju.
Es atzinīgi vērtēju to, ka Eiropas Parlamenta Pagaidu komiteja par klimata izmaiņām ir nesen pieņēmusi stingru nostāju sarunām Bali konferencē par klimatu decembrī.
Tomēr ārkārtīgi svarīgs vides aizsardzības aspekts ir to ūdeņu attīrīšana, ko lieto reaktoru atdzesēšanai.
Reģionam ir stratēģiska loma ne tikai ogļūdeņražu transportēšanā no Kaspijas jūras reģiona uz Eiropas Savienību, bet arī ogļu resursu dēļ, kas atrodas Rumānijā, Bulgārijā, Turcijā, Ukrainā un Krievijā.
Ogļrūpniecībai ir svarīgi garantēt darba drošību un pienācīgus apstākļus cilvēku veselībai.
Politiķu ziņā ir pieprasīt drošību, koordinēt enerģijas avotus un gādāt, lai sabiedrība tos pieņem.
Tai pašā laikā es gribu uzsvērt pāris punktus.
Tika minēts, ka mums jāmodernizē enerģētikas nozare.
Tāpēc mums jārīkojas, un jārīkojas nekavējoties, pamatojoties uz to, pie kā Parlaments līdz šim ir strādājis.
Bija minēts arī viens īpašs jautājums: ka mums ir vajadzīgi pietiekami energoresursi.
Slovenské Elektrárne ir patiešām paziņojusi par nodomu celt kodolspēkstaciju.
Runājot par to, ka jānāk šeit apspriest dažu kodolspēkstacijas bloku slēgšanu, jāsaka, ka debates par šo jautājumu nebūs auglīgas.
Tas būtu strupceļš.
Lūdzu, saprotiet, ka tie turpmāk netiks attīstīti.
Es zinu, varbūt jums ir personīgais viedoklis par to, bet nebūs nekādas turpmākās attīstības, vismaz no Eiropas Komisijas puses nē.
Tai pašā laikā Komisija norādīja, ka ir pareizi pārbaudīt Eiropas Ekonomiskās un sociālās statistikas informācijas padomdevējas komitejas sastāvu un darbību, lai padarītu to efektīvāku un piešķirtu tai lielāku stratēģisku nozīmi.
Katrā ziņā Komisija atzīst, ka sākotnējo priekšlikumu grozījumi ir, bez šaubām, ļoti svarīgi, tos atbalsta Padome un Parlaments, un tie nemaina mūsu sākotnējo priekšlikumu būtību.
Tā arī konsultēs par to, kā informēt datu lietotājus un datu sniedzējus par prakses kodeksu un kā to koriģēt.
Bowles kundze un es esam teikušas, ka mums nav īsti vajadzīgs, lai notiek šīs debates, bet ir svarīgi uzsvērt to, ka jūs esat kaut ko darījuši attiecība uz statistiku un ka šie jautājumi ir pelnījuši kaut kādu uzmanību.
Boles kundzes un manā ziņojumā mēs centāmies to vēl vairāk uzlabot un atbalstīt un stiprināt Komisijas pieeju.
Tai pašā laikā mēs esam nodrošinājušas - saskaņā ar jūsu priekšlikumu - , ka šīs abas jaunās Eiropas Savienības iestādes var labi strādāt un būt lielākā mērā neatkarīgas no Komisijas un Eurostat.
Tādējādi Hans-Peter Martin kungs, kas arī ir lūdzis vārdu, var redzēt piemēru, kā veiksmīgi rīkoties šāda veida koplēmuma procedūras gadījumā.
Ļaujiet man īsumā pakavēties pie dažiem Statistikas padomes aspektiem, ko es darīšu rakstveidā.
Es atbalstu vēlēšanos, ko izteikusi gan Komisija, gan dalībvalstis, lai tiktu uzlabota statistiskās informācijas kvalitāte.
Tas uzsver komitejas neatkarību.
Tāpēc es vēlos atbalstīt abus ziņojumus.
Jautājums ir, vai mērķis, ko, manuprāt, mēs visi cenšamies sasniegt, tiks sasniegts ar to pasākumu palīdzību, kas šeit ierosināti.
Otrais jautājums ir šāds: padomdevēju organizācijām draud lielas briesmas, ka tās sāks noteikt pašas sev likumus un visu novilcinās.
Galu galā, mēs visi zinām, ka lietas būtība ir saskaņotības trūkums starp Eurostat un dalībvalstu statistikas birojiem.
Tomēr mēs, lai būtu godīgi pret zaļajiem un liberāļiem, nevēlamies sacīt, ka pieprasām šīs rezolūcijas pieņemšanu nevis šajā nedēļā, bet nākamajā plenārsēdē.
Nodarbinātību nesekmē situācija, kurā mazi ieguldoši uzņēmumi tiek neproporcionāli aplikti ar lielāku nodokli par to, ko piemēro uzņēmumiem, kuri nemākulīgi spekulē ar akcijām, parādzīmēm un atvasinātajiem finanšu instrumentiem.
Īstenībā ES dalībvalstīs visās jomās ir samazinātas augstākās nodokļu likmes.
Tikai šādas obligātās nodokļu likmes patiešām ļauj apturēt uzņēmumu peļņas nodokļu palielināšanās tendenci.
Manā ziņojumā bija iekļauts aicinājums visā ES piemērot striktākus nodokļus aktīviem un finanšu darījumiem, aicinājumu no nodokļiem atvieglot nodarbinātības ienākumus tieši iedzīvotāju zemākām un vidējām klasēm un visbeidzot aicinājumu apturēt fatālo tendenci aizvien biežāk tiešos nodokļus pārveidot par netiešajiem nodokļiem, veicinot gluži pretējo.
Nodokļu politika ir ļoti nozīmīga, palīdzot sasniegt izaugsmes un nodarbinātības mērķus.
Tie ir centrālie elementi Komisijas pieejā nodokļu politikai, un daudzus no tiem ir savās diskusijās apsvērušas vairākas Eiropas Parlamenta komitejas.
Es ceru, ka vairākums deputātu atbalstīs ierosināto 17. punkta grozījumu.
PPE-DE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, dažreiz šajā palātā mēs nevaram īsti saskatīt politiskās atšķirības starp grupām, taču šajā jautājumā atšķirība ir ļoti pamanāma, jo es ļoti lielā mērā nepiekrītu referentei saistībā ar dažiem punktiem, ko viņa nupat minēja.
Mēs atbalstām konkurētspējīgus nodokļus un mēs neatbalstām domu par obligāto likmju ieviešanu.
Nodokļu politikai ir jābūt saskaņā ar izdevumu politiku, bet mēs noteikti atbalstām nodokļu bāzes politikas koordināciju un šajā jautājumā atbalstām Komisiju.
Nesaskaņas starp EP politiskajām grupām attiecībā uz nodokļu politiku kļūst aizvien redzamākas.
Arī tas diemžēl atbilst pēdējo nedēļu balsojumiem, un par to mēs paužam lielu nožēlu.
Tas mazliet līdzinās Reformu līgumam.
Ir ļoti iespējams, ka dažiem no ierosinātajiem pasākumiem nebūs veiksmīga labumu nesošu rezultātu mazāk attīstītajām tautsaimniecībām, ņemot vērā, ka vienota konkurētspējīga tirgus vispārējie noteikumi privileģē stipras ekonomikas, nostādot vājākās neizdevīgākā situācijā.
Es uzskatu, ka konkurētspējas nodrošināšana ir būtisks pilnībā strādājoša vienotā tirgus nodokļu politikas jomu elements.
Pirmkārt, nodokļu piemērošana ir katras dalībvalsts nacionālās suverenitātes ziņā.
Mums šodien iesniegtais ziņojums paver tam ceļu, un par to esmu gandarīta.
Es uzskatu, kas tas ir ļoti līdzsvarots ziņojums.
Ir noteikta dalībvalstu attiecībā uz nodokļu politikas virzieniem, un vienlaikus ir vairāki nodokļi, kas gūs labumu no lielākas ES koordinācijas.
Referentes sākotnējā priekšlikumā tika paredzēta pilnīga koordinācija ar stipru uzsvaru uz augstākiem atkārtotas sadales līmeņiem.
Tā vietā, manuprāt, mums, kas dzīvo valstīs ar augstiem nodokļiem, būtu jāaplūko citi modeļi, piemēram, vienotāks nodoklis.
Ir iespējams sasniegt augstu izaugsmes līmeni, izmantojot augstus vides un enerģētikas nodokļus, vienlaikus samazinot vispārējo nodokļu slogu.
Ja konverģence ir mūsu primārais mērķis, tad tādos netiešajos nodokļos kā akcīzes nodoklis, piemēram, ja vēlamies kaut ko panākt, mums būtu jāpiemēro saistības ne tikai valstīm, kuras darbojas ar obligāto likmi, lai sasniegtu konverģenci, bet arī valstīm, kas piemēro daudz augstākas likmes.
Saistībā ar debatēm, priekšsēdētāja kungs, vēlos paust bažas, ka pastāv pārāk daudz ideoloģijas un politikas un pārāk maz reālu ekonomisko zināšanu.
Esmu gandarīts, ka lielākā daļa no jums uzskata, ka nodokļu politika ir ārkārtīgi svarīga, lai sasniegtu daudzus no ES politiskajiem mērķiem un jo īpaši izaugsmes, nodarbinātības, konkurētspējas un ilgtspējības jomā.
Balsojums notiks rīt pulksten 12.00 pēcpusdienā.
Nākamais jautājums ir Padomes un Komisija paziņojumi par valstu un valdību vadītāju neoficiālās augstākā līmeņa Lisabonas sanāksmes rezultātiem.
Fausto Correia piemita labas politiķa un cilvēciskās īpašības.
Dāmas un kungi, kad šajā plenārsēdē pirms trim mēnešiem iesniedzu Portugāles prezidentūras programmu, es skaidri norādīju, kas būs galvenā Portugāles prezidentūras problēma un galvenā prioritāte - izstrādāt un panākt vienošanos par jauno Līgumu, pieliekot punktu sešiem strupceļa gadiem iestāžu debatēs, kurās ES bija ieslīgusi.
Kad atskatīsimies uz šī Līguma attīstības gaitu, mēs labāk sapratīsim šī politiskā lēmuma nozīmi, neatstājot šo uzdevumu uz gada beigām, ja varējām to pabeigt ātrāk.
Tas mums likās ne tikai iespējams, bet arī ļoti vēlams, jo nosūtītu Eiropai spēcīgu signālu.
deklarācija saistībā ar lēmumu pieņemšanas sistēmu Padomē ar balsu vairākumu, kas paskaidro reālo Joanīnas aizsardzības mehānismu;
Attiecībā uz ārējām attiecībām Līgumā noteiktais jaunais iestāžu regulējums - jo īpaši Augstā pārstāvja un Eiropas Komisijas priekšsēdētāja vietnieka ārlietu jautājumos iecelšana - atspoguļo Eiropas ārpolitikas vērienīgos mērķus, kas ļaus Eiropai iegūt lielāku nozīmi starptautiskajā arēnā un nodrošinās Eiropai līdzekļus, kurus tā varēs izmantot, lai efektīvi sadarbotos ar mūsu partneriem.
Šo dokumentu augsti novērtēja valstu vai valdību vadītāji.
Savā vārdā varu jums apliecināt, ka prezidentūra turpinās darbu ar tādu pašu apņemšanos, enerģiju un pārliecību, ar kādu to sākām, un strādās, lai panāktu stiprāku Eiropu un labāku pasauli.
Arī mans dzimšanas datums; es piedzimu 13. datumā, tādēļ tas ir lielisks.
Tas nozīmē, ka būs jāpaskaidro, kā kvalificēts balsu vairākums, ko tagad paredzēs noteikumos, ļaus Eiropai rīkoties tādās jaunās jomās kā tiesu un policijas sadarbība, vides aizsardzība, ekonomikas politika un imigrācija.
Tā arī spēs nostiprināt savu kā pasaules vadītājas nozīmi cīņā pret klimata pārmaiņām.
Eiropa ir saskārusies ar lielām problēmām - ne tikai tagad, bet jau vairāku gadu garumā.
Attiecībā uz klimata pārmaiņām nav teorētisku aspektu, bet ir praktiski aspekti, kam nepieciešama nekavēta ES rīcība.
Kā pārbagāti eiropieši mēs nevaram noskatīties, kā šis kontinents iet bojā vai nu civilo karu vai AIDS dēļ.
Tādēļ Portugāles prezidentūrai ierosināja koncentrēt uzmanību uz Āfriku.
Dažreiz valstu tirgošanās, kurā jūs iesaistījāties, padarīja to par komēdiju, kas jau kļuva par farsu: izlemjot, ka Austrijas universitātes var pārkāpt likumu vēl piecus gadus, kamēr policisti lūkojas citā virzienā, vai izveidojot divas Eiropas pilsoņu klases - tie ar pamattiesībām un tie - bez pamattiesībām.
Kā jūs vēlaties pārliecināt cilvēkus, ja paši izklausāties nepārliecināti?
Uzsaucu tostu ar manu glāze ir pusē pilnu - divi tosti par Lisabonas līgumu.
UEN grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, kamēr citi saka, ka Lisabonas augstākā līmeņa sanāksmē notikušais ir šokējošs, es esmu stingri pārliecināts, ka ievēlētie pārstāvji, kuri ir Eiropas Savienības dalībvalstu cilvēku valdības, ir tiesīgi aizstāvēt to, ko tie uzskata par savu cilvēku tiesībām ES.
Tas nenozīmē, ka esam pret sadarbību un koordināciju.
Mēs strādājam ar astoņām citām valstīm Jūras organizācijas analīzes centrā, lai apkarotu kokaīna tirdzniecību.
Mēs atbalstām Konstitucionālo līgumu, lai gan tam piemīt milzīgi trūkumi, un šodien mēs ceram, ka šis neskaidrais līgums, ko nevaram nosaukt par vienkāršotu, jo tas būtu joks, un kas mums šodien ir iesniegts, tiks ratificēts, lai varam pāriet pie nākama posma, Crowley kungs.
Šodien ir svarīgi apsūdzēt tos, kuri ir atbildīgi par šo situāciju, ko mēs uzskatam par ārkārtīgi nepieņemamu: pirmām kārtām Eiropas konvencija un tās priekšsēdētājs, kas sistemātiski atteicās darba kārtībā laikus iekļaut veto dogmas sadalījumu attiecībā uz grozījumiem Līgumā un kas šodien maksā cenu, sistemātiski graujot savu darbu un nonākot aizmirstībā.
Jau atkal augstākā līmeņa sanāksmē 27 dalībvalstis parādīja, ka ir ļoti izveicīgi tirgotāji.
Tas, protams, ir neparasti, jo vispār valstu parlamentiem vairs nav daudz, ko darīt, jo ES iestādes ir uzurpējušas to pilnvaras.
Tomēr valstu parlamenti varēs paust savu viedokli, un pastāv iespēja, ka referendums notiks ne tikai Īrijā.
Jūs nicinājāt Francijas un Nīderlandes referendumus un nepieņēmāt "nē" kā iespējamu atbildi.
Tikai referendums var atcelt to, kas izlemts citā referendumā.
Koplēmums un kvalificētais balsu vairākums lēmumu pieņemšanā tagad ir juridisks noteikums.
Ir ietverta Pamattiesību harta un juridiskais statuss, kā arī Apvienotās Karalistes centra līnijas ir pilnībā saglabātas, jo šajās jomās ir piemēroti izņēmumi attiecībā uz likumdošanas un iekšējo politiku.
Tagad vēlos pateikties Guigou kundzei, Tsatsos kungam, Hänsch kungam un Méndez De Vigo kungam, kā arī maniem kolēģiem deputātiem no starpvaldību konferences par lielisko sadarbību 13 gadu garumā.
Atzinība arī par darba turpināšanu, lai paplašinātu parlamenta kompetences jomu.
Jūs šajā saistībā smagi strādāsiet, jo Parlaments aizstāvēs savas tiesības, lai nodrošinātu, ka tiek panākts inteliģents risinājums, kad Līgums stājas spēkā, kas, es ceru, notiks, ņemot vērā, ka būs jāieceļ cilvēki vairākos ļoti interesantos amatos, un, protams, mēs gribam demokrātiski uzraudzīt šo procesu.
Pabeidzot, priekšsēdētāja kungs, premjerministrs Sócrates sacīja, ka Ir piedzimis Lisabonas līguma.
Taču vienā valstī tas tā nav.
Šī ir arī iespēja rast jaunus risinājumus jaunām problēmām.
Līgumu parakstīs 13. decembrī, un tad būs ratifikācijas process, kam vajadzētu noritēt gludi un bez problēmām.
Tas noteikti nav piemēroti Eiropas sadarbībai.
Mūsu rīcībā tagad jābūt īpašām pilnvarām, lai diskutētu par saturu, nevis procesu.
Berlaymont patriotisms ir guvis uzvaru.
Polijas un Itālijas iebildumi attiecībā uz vietu sadali Parlamentā tika atrisinātas, tikai Polija uzvar vēl divās svarīgās cīņās - tā ieguva izņēmuma tiesības attiecībā uz Pamattiesību hartu, tai būs ģenerāladvokāts EKT un tā gūst labumu no Joanīnas mehānisma.
Viņš zaudēja paritāti attiecībā uz Franciju, taču to ieguva attiecībā uz AK, sludinot garantētu solījumu 2014. gadā atkāroti apsvērt vietu sadali, pamatojoties uz pilsonību.
Es uzskatu, ka tas ir "sarkanais karogs” visiem demokrātiski domājošiem pilsoņiem.
Dāmas un kungi, lai ES projektam būtu uzticams, dalībvalstīs jārīko referendumi par Reformu līgumu.
Viņiem ir pilsoņiem jāpaskaidro Lisabonā pieņemtais lēmums, lai iegūtu pilsoņu atbalstu.
Vai esam snieguši pareizās atbildes?
Mēs visi piekrītam, ka Reformu līgums ir klonēta Konstitūcija, ko noraidīja Francija un Nīderlande; un tas ir vēl sliktāk lasāms nekā sākotnējais teksts, kā sacīja Valéry Giscard d'Estaing.
Demokrātiju negrauj, kā nupat tika sacīts un kas ir absolūtas muļķības, bet Eiropas demokrātiju pilnībā īsteno, ko varam panākt ar šo Līgumu.
Es ceru, ka tā būs pēdējā reize un ka dalībvalstis šajā jautājumā strādās kopā.
Es ceru, ka neviena valsts neteiks "nē”.
Šī var būt šī Līguma pēdējā iespēja.
Dažus piemērus dzirdējām šajā palātā šorīt.
Otrām kārtām, priekšsēdētāja kungs, esmu nobažījies par vietu sadali Eiropas Parlamentā, jo jūsu pieņemtais pārkāpj Līgumā paredzētu principu - līdzsvarotās proporcionalitātes principu.
Vai to piemēros Parlamentā?
Tas ir arī labākais veids, kā tuvināt Eiropu pilsoņiem.
Tas paplašinātajai Eiropai nodrošina noteikumus, kas tai vajadzīgi, lai funkcionētu efektīvi un demokrātiski.
Jean Monnet atkal ir atbilde: "Es vienmēr esmu domājis, ka Eiropu veidos cauri krīzēm un ka tā sastāvēs no šo krīžu risinājumiem.”
Jaunā ES būs spējīgāka rīkoties, demokrātiskāka un pārredzamāka, kā arī varēs sekmīgāk pildīt savus pienākumus ES un pasaulē.
Nevar būt tiesa, ka Padome efektīvi sadala Parlamenta vietas, it kā tā būtu mājas kungs.
Tas pietuvina ES tās pilsoņiem, un viens no veidiem, kā tas to panāk, ir ar pilsoņu iniciatīvu.
Tādēļ tas jāsagaida ar apsveikumiem.
Šajā brīdī, kad atviegloti uzelpojam, ir arī ļoti svarīgi atbrīvoties no demokrātiskās liekulības un demagoģijas, kā arī atzīt, ka šajā sarežģītajā pasaulē politiskai pārvaldībai vairāk nekā jebkad agrāk nepieciešama profesionāla kompetence, kam nevarētu piemērot referendumus.
Visbeidzot vēlos citēt kādu labu solidaritātes apliecinājumu, kad pagājušā gada maijā Samarā priekšsēdētājs Barroso sacīja savam Krievijas kolēģim, ka ES izpratnē par solidaritāti Polija un Igaunija ir tikpat svarīgas kā Vācija un Portugāle.
Tas ir mūsu galvenais uzdevums - ratifikācija.
Vēlos viņam pateikties par viņa personisko laipnību, jo Pessoa ir viens no mūsu lieliskajiem dzejniekiem, un es vēlreiz vēlos viņu citēt. Viņš reiz runāja par "nostaļģiju par nākotni”.
Arī es kā eiropietis jūtu nostaļģiju par nākotni, un esmu nostalģisks par laiku, kad Eiropā diskutēja par nākotni, parādīja vadību, esmu nostalģisks par tām dienām, un es uzskatu, ka šis Līgums nodrošina apstākļus, lai Eiropa spētu to darīt.
Nākamais - Joanīnas klauzulas jautājums ir atrisināts, kā vienmēr sacīju, ka to atrisinās.
Vienlaikus neviens nedomāja, ka tam bija lielas izdošanās izredzes.
Visbeidzot, priekšsēdētāja kungs, es vēlos beigt uzstāšanos, sakot, ka noteikti daudzi cilvēki un daudzi cilvēki Eiropā nav apmierināti ar šo Līgumu, tāpat kā nebūtu ar jebkuru citu līgumu.
Tomēr kā demokrāts nevaru pieņemt to viedokļus, kas argumentē, kas ratifikācija jāveic ar valstu referendumiem, mēģinot samazināt pārstāvniecisko demokrātiju un apšaubot parlamentāras ratifikācijas likumību.
Tomēr tas ir arī Eiropas iestāžu uzdevums.
Šī vienošanās ietver lielus politiskus panākumus, ko nodrošināja vecais teksts. stabila ES prezidentūra, par Eiropas diplomātiju atbildīga persona un jauns balsošanas mehānisms ar paplašinātu kvalificētā balsu vairākuma piemērošanas jomu, vienlaikus nostiprinot EP pilnvaras.
Tādēļ mums ir jānoraida Reformu līgums un jāsāk svarīgs darbs pie sistēmas, lai nodrošinātu tautu tiesības Eiropas integrācijas apstākļos.
Mēs abi, t.i., mans kolēģis deputāts Daul kungs un es, šorīt iesniedzām priekšlikumu rūpīgi izskatīt šo rezolūciju.
Ja rezultāts būs negatīvs, mēs negrozīsim darba kārtību.
Tie, kuri balsos "par”, balsos par to, lai šo balsojumu pārceltu uz nākamo sesiju, un tie, kas balsos "pret”, balsos par to, lai darba kārtībā neieviestu grozījumus.
Dāmas un kungi, mēs ierosinām šos ziņojumus tiesi ietvert balsošanas laikā ceturtdien plkst. 12.00.
Man žēl, ļoti žēl, ka šāds ziņojums ir nonācis plenārsēdē.
Pirmkārt, mums bija ļoti ieilgušas iepriekšējās debates, kas aizkavēja balsošanas laiku, un, otrkārt, šodien mūsu priekšā ir viens no apjomīgākajiem balsojumiem šajā sesijā.
Pārējie grozījumi mums šķiet mazāk nozīmīgi.
ii. viss tiesiskais regulējums, kas sekmē ĢMO izmantošanu un paplašināšanu;
Starptautiskiem uzņēmumiem joprojām ļauj rīkoties, kaitējot videi.
Esam tik ļoti atpalikuši no grafika, ir svarīgi atrast tādu risinājumu šai situācijai, kas mums pēc 2008. gada 13. novembra ļautu izmantot SIS 1+ network, t.i., paplašināt SISNET nodrošināto tīklu un izveidot rezerves risinājumu, izmantojot s-TESTA tīklu.
Tomēr, ņemot vērā projekta nozīmi, ja runājam par ES drošību, ir acīmredzams, ka SIS II ir galvenā prioritāte.
Eiropas pilsoņu drošība un uzticība nākotnē ir atkarīga no mūsu darbībām un iniciatīvām.
rakstiski. - Es balsoju atbalstoši par šo Eiropas Globalizācijas pielāgošanas fonda pirmo mobilizāciju.
Fondu izveidojas pēc sekmīgas kampaņas, ko organizēja PSE grupa, lai mazinātu globalizācijas ietekmi uz Eiropas darba ņēmējiem.
Tādējādi fonds ir atbilde uz bailēm, kas saistītas ar ES paplašināšanos, lai gan patiesībā tas šīs bailes nostiprina un bloķē ieguvumus, ko jaunajām un vecajām dalībvalstīm nodrošina Eiropas apvienošana 2004. gadā.
Pārāk daudzi Eiropas uzņēmumi saskaras ar pārstrukturēšanas problēmu konkurētspējas globālajā ekonomikā vārdā, lai fonds, kura gada griesti ir 500 miljoni eiro, spētu nodrošināt visas vajadzības.
Tam mums nepieciešami vispārēji standarti.
Integrētā pesticīdu pārvaldība ir vienmēr jāattīsta elastīgi.
Mums vajadzēja paveikt vairāk, man ļoti žēl, ka citas grupas mūs šodien neatbalstīja.
Es uzskatu, ka šie noteikumi ir stūrakmens ceļā uz drošākas un veselīgākas partikas ražosanu.
Tādēļ nedomāju, ka Klaß kundzes apstiprinātais ziņojums bija ļoti rezultatīvs.
Es arī vēlos uzsvērt, ka manu lēmumu ietekmēja tas, ka balsojumā nodotajā ziņojumā ir paziņojums, ka visas dalībvalstis izveidos bufezonas, lai pesticīdi neiekļūst rezervuāros un dzeramajā ūdenī.
Vispārinot jāsaka, ka pesticīdu izmantošanai pašlaik mūsu lauksaimniecībā ir negatīvas sekas uz mūsu veselību.
Direktīvas mērķis ir samazināt riskus, kas saistīti ar augu aizsardzības produktu izmantošanu, kā arī samazināt apdraudējumu videi un cilvēka veselībai.
Šodien EP noraidīja vides fundamentālistu aicinājumus ieviest praksē neizmantojamus noteikumus attiecībā uz pesticīdu ilgtspējīgu izmantošanu.
Katrai valstij tas būtu jādara, ņemot vērā vietējos rādītājus un jebkādas atšķirības.
Direktīvā ir daudz runāts par lauksaimnieku izglītošanu, kas ir vissvarīgākais veids, kā īstenot pesticīdu ilgtspējīgu izmantošanu.
Esmu nobalsojis pret ziņojumu un uzskatu un priecājos, ka daudz saprātīgāks un praktiskās risinājums ir rasts Klaß kundzes ziņojumā un rīcības plānos, attiecībā uz kuriem es biju referents Lauksaimniecības un lauku attīstības komitejā.
Parlaments ir diemžēl izvairījies no vispārējiem visu pesticīdu samazinājuma mērķiem.
Šim priekšlikumam būtu jābūt saskaņā ar Sestās vides rīcības programmas izstrādes iemesliem, kuras mērķis ir pašreizējo zināšanu izmantošana perspektīvās un retrospektīvās stratēģijās riska un apdraudējumu novērtēšanai attiecībā uz cilvēkiem un vidi, kā arī saskaņotības ar citām politikas jomām nodrošināšana.
Tādējādi, un arī saskaņā ar Tematisko stratēģiju pesticīdu ilgtspējīgai izmantošanai, regulai ir jānodrošina augsta līmeņa cilvēka veselības un vides aizsardzība, piešķirot prioritāti piesardzības principam, taču pasākumiem jābūt proporcionāliem un tajos jāņem vērā subsidiaritātes princips.
rakstiski. - Es balsoju atbalstoši par šo ziņojumu un esmu gandarīts, ka tas apvieno pesticīdu ilgtspējīgu izmantošanu ar efektīvu veselības un vides aizsardzību.
Ir svarīgi sadalīt lielu starptautisku uzņēmumu monopolu datu koplietošanas un piekļuves jomā un atvērt nozari lielākai un godīgākai konkurencei.
Eiropas tiesību aktos obligāti jāņem vērā un jāatbalsta MVU pieprasījumi novērst to lēno, bet nepielūdzamo pazušanu no tirgus.
Vienlaikus notika balsojums Klimata pārmaiņu komitejā par Hassi ziņojumu, kas ir pamatā EP nostājai attiecībā uz ANO Klimata pārmaiņu konferenci.
ES nobalsoju par praktisku un līdzsvarotu pieeju, savukārt pret ekstrēmiem grozījumiem, kas samazinātu pārtikas nodrošinājumu, padarot lauksaimniecību par nepieņemami apgrūtinošu un nepraktisku.
Tā vietā, lai piemērotu pesticīdiem aizliegumu, dalībvalstis organizēs apmācības un informatīvas kampaņas, kā arī izmantos paraugpraksi un integrēto kaitēkļu pārvaldību, kas mums kā pilsoņiem, patērētājiem un lauksaimniekiem nodrošinās ieguvumus.
Budžeta komiteja nav ne zīmogs, kas apstiprina līdzekļus, ne arī sliktais zēns vai meitene, kas tos samazina.
Pirmkārt, informācijas politika, kas ir ļoti svarīga.
Administrācijai nepiemīt tāds politiskais godīgums, kādu cilvēki vēlas redzēt un kāds piemīt politiskajā grupām un deputātiem.
Kā trešo es vēlos minēt informācijas birojus.
Katrā dalībvalstī ir savs informācijas birojs, kas ir labi, bet kādēļ iegādāties visdārgākās ēkas visdārgākajos rajonos?
Tās var būt ir ieilgušas debates, taču tām jāturpinās līdz kāds to paveic.
Turklāt Komisija arī ierosināja pārskatīt finanšu plānu, lai varētu nodrošināt pietiekamus līdzekļus Galileo globālajai pozicionēšanas sistēmai un Eiropas Inovāciju un tehnoloģiju institūtam laikposmam no 2008. līdz 2013. gadam.
Pamatojoties uz šiem kritērijiem, Budžeta komiteja sagatavoja priekšlikumu, par kuru pašlaik diskutē.
Šī iemesla dēļ budžeta projektā Galileo un ar to saistītās EIT apropriācijas nebija iekļautas budžeta darbības jomā, iesniedzot priekšlikumu par "satelīta izmaiņām”.
"Zvaigznītes” grozījumā arī ietverts Ārlietu komitejas ierosinātie palielinājumi Palestīnai un Kosovai 40 miljoni eiro apmērā kopā, kā arī mazāk pielāgojums 7 miljoni eiro apmērā Globālajam Veselības fondam un citam konkrētām pozīcijām.
Turklāt būtu skaidri jānosaka aģentūras un Komisijas pārskatatbildības un kompetences jomas, kā arī jārod paskaidrojums, kā Komisija uzņemsies atbildību par aģentūras darbu un līdzekļu izmantojumu.
Mēs esam iepriekš pieredzējuši uztraucošus piemērus saistībā ar "tehniskās palīdzības birojiem”.
Es vēlos pateikties Budžeta komitejas priekšsēdētājam Reimer Böge par lielisko vadību, kā arī koordinatoriem un ēnu referentiem no visām politiskajām grupām.
Maksājumu summa, kas mazāka par 130 miljardiem eiro vai 0,99 % NKI, ir ļoti trūcīga un nevar nodrošināt cerības saistībā ar Eiropas politikas attīstību.
Attiecībā uz ES ārējām attiecībām mēs samazinām KĀDP izdevumus par 40 miljoniem, jo mums ir jāpilda mūsu saistības un ES saistības, kas paredz saglabāt avārijas palīdzības rezervi, palīdzēt valstīm visnelabvēlīgākajās situācijās, atbalstīti Globālo fondu cīņai ar AIDS, Pasaules Veselības fondu, kā arī nodrošināt attīstības palīdzību.
Būs nepieciešams mobilizēt elastīguma instrumentu, lai nodrošinātu 87 miljonus eiro Kosovai un Palestīnai.
Visbeidzot es vēlos vēlreiz pateikties Virrankoski kungam.
Es vēlos sacīt, ka Padomē jūtam Eiropas enerģijas trūkumu, kad runa ir par budžeta izstrādi un finansējumu.
Budžeta plāna nav pietiekamu līdzekļu; tā vietā dalībvalstīm būs jānodrošina jauni līdzekļi šo izdevumu segšanai.
Tai pat laikā Sociālie demokrāti, Liberāļi un Zaļie Budžeta komitejā nobalsoja par eiropartiju partijas atbalsta finansējuma labvēlīgu uzraudzību un tagad arī par eirofondiem, ko finansē no EP budžeta.
Mēs visi no ekonomikas teorijas zinām, ka pamatpētījumi tirgū ir saņem ievērojami nepietiekamu finansējumu.
Tiek sagaidīts, ka kāds cits segs pamatpētījumu izmaksas, un, kad viss ir pabeigts, rezultāti būs pieejami visiem.
Ir daudz tādu jomu, un tās saņem ārkārtīgi mazus līdzekļus.
Pareizi mēs izmantojam varbūt aptuveni 10-15 % līdzekļu.
Pārējo izlieto nejēdzīgām lietām, kā arī dažādām sabiedrisko attiecību darbībām, piemēram, nauda, lai pielāgotos globalizācijai.
Visi Komisijas ierosinātie posteņi tika grozīti - pat to paldies.
Diemžēl joprojām nav iesniegti nekādi konkrēti priekšlikumi.
Jūs zināt, kādas tieši ir mūsu prioritātes, lai apkarotu nabadzību.
Starptautiskās tirdzniecības komitejas atzinuma sagatavotājs. - Priekšsēdētāja kungs, es vēlos pateikties Virrankoski kungam un Itälä kungam par lielisko, tomēr nepateicīgo darbu.
Mums jāspēj sekmēt Eiropas preces trešās valstīs.
Tik tālu viss ir labi.
Ievērojami problemātiskāks ir Galileo.
Budžeta komiteja arī atbalstīja mūsu paustās bažas par naudas nepiešķirtās daļas kohēzijas jomā izmantošanu papildu finansējumam citiem projektiem, piemēram, EIT, pēc Padomes lēmuma, kas būtu pretrunā kohēzijas principam un izsmeltu EP privilēģijas.
Mēs sociāldemokrāti atbalstām grozījumu un līdzekļu palielinājumu DAPHNE programmai, jo tā ir samērā maza, bet svarīga programma, lai apkarotu vardarbību vietējā līmenī.
Ir arī svarīgi nodrošināt piemērotu finansējumu Eiropas Dzimumu līdztiesības institūtam, lai nodrošinātu, ka tiek sekmīgi sakta tā darbība.
Ir arī svarīgi, lai vienlīdzīgi starp dzimumiem tiktu sadalīts Eiropas Starpkultūru dialoga gada finansējums.
Es uzskatu, ka budžetam jābūt katras iestādes, bet arī katra privātuzņēmuma politiskam pamataktam, jo budžets parāda politisko lēmumus, uz kuru pamata izmantos sabiedrības naudu.
Tādēļ esam vīlušies, ka debatēs par Galileo programmas budžetu vai par EIT joprojām mētājas ar dunčiem.
Abas programmas ES attīstībā sniegti ieguldījumu, kādēļ mums jāliek šķēršļi to ceļā uz realitāti?
Priekšsēdētāja kungs, ļaujiet man vēl vienu komentāru.
Mēs patiesi gaidījām, ka Padomes Portugāles prezidentūras finanšu ministrs vai vismaz valsts sekretārs piedalīsies šajās debatēs pirmajā lasījumā, lai varam viņu sveikt.
Es vēlos komentēt Itälä kunga ziņojumu, kurš diemžēl nav palātā.
Es uzskatu, ka tā ir maskēta subsīdija vairāku mūsu kolēģu deputātu atkārtotai ievelēšanai, un balsošu pret to.
Pirmkārt, lai gan gandrīz 129 miljardu eiro apmērā šī budžeta izdevumi ir lielākā ES vēsturē, šo izdevumu koeficients attiecībā pret 27 dalībvalstu nacionālo kopienākumu ir zemākais, kāds jebkad ir bijis, un pēc EP Budžeta komitejas ieviestajiem pielāgojumiem, tas ir tikko 0,99 % no nacionālā kopienākuma saistību apropriācijās, ko es vēlētos uzsvērt.
Jūs nevarat dabūt vairāk Eiropas par krietni mazāku naudu.
Visbeidzot un piektkārt, jāatzīmē Globalizācijas pielāgošanās fonda sekmēšana, kas ļaus uzņēmumiem, kuri saskārušies ar šī procesa negatīvām sekām, gūt labumu no pārejas atbalsta, un aizsargāt darba vietas ES.
Ir arī litānija par politiskajām prioritātēm. Gadu no gada min nabadzības apkarošanu, izglītību, apmācību, lauksaimniecības funkciju daudzveidību un Septīto pētniecības pamatprogrammu, un tur rodas liturģija.
Par izpildes, izmaksu un ieguvumu, efektivitātes mērķu un rezultātu jēdzieniem pirmā runāja Amerikas Hoover komiteja.
2008. gada budžeta projektā tās samazinājās līdz 0.095%.
Komisijai beidzot ir jāsāk strādāt pie šīs lietas un jāveic darbs atbilstīgi, jo, kā es uzskatu, tādus darbaspēka pārbaudes rezultātus, kādus mēs līdz šim saņēmām nevar rādīt mūsu vēlētājiem.
Pēdējo četru gadu laikā iestāžu budžets ir palielinājies gandrīz par 18%, galvenokārt paplašināšanās rezultātā.
Nākotnē šis budžets nepieaugs šādās proporcijās.
Ja vēlamies iestādes padarīt vēl efektīvākas jāuzlabo sadarbība starp tām.
Tādējādi mēs aicinām izveidot zināšanu vadības sistēmu, kas ļaus dalībniekiem strādāt efektīvākā veidā, izmantojot visus dokumentus.
Taču, mums jāizskata fakts, ka gan Padomei, gan Komisijai jānodrošina, ka mēs nenonākam situācijā, kad mēs naudu sviežam vējā.
Attīstības komitejas delegācija šo faktu apliecināja pēc Rietumu krasta un Gazas apmeklējuma septembrī.
Rietumu krasta barjeras arī ir jāatceļ.
Komisijas izdotais apspriedes dokuments par budžeta reformu apgalvo, ka šobrīd un, jo īpaši, nākotnē budžetam jāpastiprina izejvielu un tirgu konkurenci, noņemot līdzsvaru no ekonomiskās jaudas un liberalizējot milzīgos, jaunos tirgus, kuri sniedz eiropiešiem jaunas iespējas.
Taču vēlos piebilst, ja Eiropas Savienība vēlas būt par globālu spēlētāju, tad ir smieklīgi, ja tā ārpolitikā vēlas tērēt mazāk naudas nekā administratīvos izdevumos.
Otrkārt, vēlos pateikties abiem referentiem un Komisāram, par savu budžetu 20o7. gadā, kurā mēs iekļāvām šos izmēģinājuma un sagatavošanas projektus.
Tādējādi pēdējais, ko vēlos uzsvērt ir iztēles jautājums.
Tā arī ir viena no prioritātēm, kuru Parlaments vairākos gadījumos izteica.
Viņš uzklausīja dažādās iesaistītās puses, kā arī pieņēma izskatīšanai reģionālās attīstības komitejas priekšlikumu.
Es uzskatu, ka šī uzmanība lielā mērā radās pateicoties referentiem.
Ir labi saprast, kas ir Baltijas valstis un šie divi izmēģinājuma projekti ir labs sākums.
Tā ir taisnība, ka mums ir nepieciešams sniegt lielāku ieguldījumu, taču šī ir laba vieta, kur to sākt darīt.
Turklāt es vēlos runāt par budžeta piešķiršanas nozīmīgumu Eiropas Savienības jaunatnes politikai.
Tas ir iespējams pateicoties paplašināšanās politikai, ko īsteno Eiropas Savienība un budžeta politikas atbalstam.
Es arī atbalstu 30 % rezervi administratīvajiem izdevumiem, jo es uzskatu, ka tas ir veids, kā nodrošināt izdevumu efektivitāti un kontrolēt izdevumus.
Diemžēl faktiski izrādījās, ka Eiropas Savienībai pat nav definīcijas, ko nozīmē zinātniskā izpēte.
Mēs arī uzskatījām, ka svarīgi ir īpaši pieminēt iniciatīvas JEREMIE un JESSICA, pieminēt divus no daudziem svarīgiem reģionālās politikas jautājumiem.
Es minēšu tikai dažus īsus piemērus: pabalsti zīdtārpiņu audzēšanai, biškopībai, kokvilnas audzēšanai, graudaugiem, vīģeskoku, kaņepju, riekstu, olīvu audzēšanai, rīsu kultivēšanai un tabakai.
Papildus tam, ka budžeta sadaļas, pēc manām domām, ir neticama Eiropas valstu nodokļu maksātāju naudas izšķērdēšana, tās dara lielāku kaitējumu, nekā sniedz labumu.
Jūs norādījāt uz pozitīvajām pusēm un grūtībām un gadījumiem, kad dažas programmas, iespējams, ir piemērotas novēloti un kad pati Komisija ir uzņēmusies pārāk lielu vadību attiecībā uz citiem dalībvalstu jautājumiem.
Ja Komisija tagad vēlas palikt uzticama, tā vairs nevar ilgāk uzstāt, ka novēlota piemērošana vai citas grūtības 2008. gadā attaisno kavētus maksājumus vai neizpildītas saistības piemērojot 2008. gada budžetu.
Otrkārt, es vēlos runāt par Kopējās ārpolitikas un drošības politikas finansējumu.
Bez Parlamenta Kopējā ārpolitika un drošības politika jau būtu bankrotējusi, jo mums ir jārēķinās ar aptuveni 90 miljoniem Eiro atbilstoši Valstu vadītāju vai valdību 2005. gada decembra lēmumam.
rakstiski. - Mums ir jāparāda Eiropas nodokļu maksātājam, ka ES budžetam ir vērtība naudas izteiksmē un ka tas nozīmē saprātīgu finanšu vadību.
Temats: Bērnu nolaupīšana
Tādēļ mēs ierosinām izveidot vienotu telefona līniju steidzamiem zvaniem par pazudušiem bērniem.
Vai tiek reģistrēts ES robežas šķērsojošo bērnu skaits, lai varētu apzināt to iespējamo pazušanu vai orgānu izmantošanu?
Šis lēmums tagad ir jāīsteno visām dalībvalstīm.
Ja vīruss izplatīsies, tad serums vai vakcīna būs efektīvs ārstniecības līdzeklis pret čikungunjas vīrusu un varbūt arī pret vēl briesmīgāku infekcijas slimību: tropu drudzi.
Pat Izraēla ir izveidojusi diezgan ievērojamu medicīniskās palīdzības programmu Irākas bērniem.
Jāatzīmē, ka, ja es tā drīkstu sacīt, liekas, Irākas valdība pati īpaši nevēlas palīdzēt saviem kaimiņiem.
Viens no Direktīvas Nr. 1999/70/EK mērķiem attiecībā uz pamatnolīgumu par noteikta ilguma darbu ir izveidot pamatnostādnes, lai pasargātu no ļaunprātīgas rīcības, ko izraisa secīgi uz noteiktu laiku noslēgti darba līgumi.
Dažos gadījumos pastāvīgo līgumu var piedāvāt tūlīt pēc darbinieka pieņemšanas darbā.
Ir skaidrs, ka lielāka daļa Komisijas darbinieku ir pastāvīgie ierēdņi.
Līgumdarbinieki Komisijas ierēdņu darbam nodrošina vērtīgu pagaidu atbalstu.
Tāpēc Parlamentam ir ļoti svarīgi, ka mēs runājam ne vien par nodarbināto skaitu un nodarbinātības birojiem, es uzskatu, ka jūsu apraksts atbilst pilna darba laika darbiniekiem, bet arī par katrā no šīm kategorijām plānoto konkrēto darbinieku skaitu, un kāds ir to sadalījums starp valstīm.
Tāda statistika mums ir pieejama.
Uzdotais jautājums sastāv no divām daļām - par Komisijas veiktajiem pasākumiem saistībā ar darbinieku pieņemšanu darbā, lai mazinātu pieaugošā ES ierēdņu skaita ietekmi uz budžetu, un par pieaugošā ES ierēdņu skaita ietekmi uz pensiju izmaksām.
Attiecībā uz otro jautājuma daļu es vēlos piebilst, ka darbinieku pieņemšana darbā laika periodā no 2004. līdz 2008. gadam ES paplašināšanās dēļ ietekmēs pensiju izmaksas pēc 30 gadiem, proti, paplašināšanās neietekmēs pensiju izmaksas tuvākajā nākotnē.
Drīz beigsies darba līgumu termiņi ar pirmajiem līgumdarbiniekiem, kuru iemaksas būs jāpārved uz citu pensiju shēmu, un paredzams, ka ikgadējais algu un pensiju pieaugums būs 3 %.
Man jāsaka, ka Komisijā strādājošajiem dzīve nemaz nav tik viegla un ka viņi nemaz nevar tik mierīgi un klusi dzīvot līdz pensijas vecumam.
Viens no personāla pārbaudes secinājumiem bija, ka 32 % Komisijas darbinieku uzdevums ir administrēt pārvaldi, proti, nodrošināt administratīvo atbalstu un koordinēšanu.
Vai Komisijā ir tāda prakse, ka Komisijas dienestos strādājošo arodbiedrību darbiniekiem maksā algu no ES līdzekļiem?
Es vēlos atgādināt tiem deputātiem, kuri mums pievienojās starplaikā, ka mēs šodien eksperimentējam, un es aicinu jūs ieņemt vietas telpas priekšpusē.
Komisijas locekle. - No šā pilnvaru termiņa sākuma līdz 2007. gada septembra beigām Komisija ir pieņēmusi 21 lēmumu par soda piemērošanu uzņēmumiem, kuri ir pārkāpuši prettrestu noteikumus.
Saskaņā ar šo principu kopējie ieņēmumi sedz kopējos izdevumus, īpaši nesaistot noteiktu ieņēmumu posteni ar noteiktu izdevumu posteni.
Vai kompānijas reaģē tikpat ātri, cik jūs tajā laikā?
Komisijas locekle. - Mēs ceram, ka tas tā ir, bet es par to neesmu pilnīgi pārliecināta un pilnīgi noteikti es neesmu pārliecināta tādā mērā, lai sniegtu jums atklātu un godīgu atbildi.
Nonākuši pie šāda secinājumi, viņi īsteno iniciatīvas savās organizācijās, lai konfrontētu savus darbiniekus, un dara zināmu, ka šāda prakse nav pieļaujama viņu vadītajos uzņēmumos.
Tajā pašā laikā Lietuvas ražotāji, neminot objektīvus iemeslus, darīja zināmu, ka viņi gatavojas palielināt pārtikas preču cenas rudenī.
Vai pastāv iespēja, ka tiks slēgtas karteļa vienošanās starp starptautiskajiem pārtikas preču ražotājiem?
Pārtikas preču cenas vienlaicīgi pieaug visās valstīs neatkarīgi no tā, ka izejvielu cenas nepalielinās.
Pārtikas preču cenu pieaugumam var būt daudzi iemesli.
51. jautājums tiek izlaists, jo tā iesniedzējs nav ieradies.
Temats: Subsīdijas kompānijai "Volvo Cars Ghent” / ES noteikumi par valsts atbalstu.
Vai Komisija var paskaidrot, kādā veidā tā plāno piemērot ES noteikumus par valsts atbalstu šajā gadījumā?
Tie ir gadījumi, kad mācības pārsniedz parasto līmeni attiecīgajā nozarē; piemēram, apmācot lielāku darbinieku skaitu vai piedāvājot daudzpusīgāku mācību programmu.
Drīzāk mums vajadzētu risināt spekulatīvu izmantotāju problēmu, kad ar to patiešām saskarsimies.
Tas, protams, sabiedrībām rada finansiālu slogu un ir mums nelabvēlīgi.
Kā tiks atrisināta pretruna starp komisāra P. Mandelson paziņojumiem par tirdzniecības aizsardzības instrumentu nākotni un Eiropas Parlamenta viedokli?
Citiem vārdiem sakot, tos ierosina, pamatojoties uz sūdzībām no Kopienas rūpniecības.
Noslēgumā es gribētu pievērst jūsu uzmanību faktam, ka 2007. gada septembrī divas jaunas pretdempinga izmeklēšanas tika ierosinātas pret importu no Ķīnas: viena par citronskābi un otra par nātrija glutamātu.
Vai nu novērtējuma vēl nav, tādā gadījumā jūs būtu izdevuši dokumentu bez novērtējuma, vai nu novērtējums ir - es pieņemu, ka ir - tādā gadījumā ir pēdējais laiks iepazīstināt ar to sabiedrību un Parlamentu.
Komisijas loceklis. - Es neesmu gluži drošs, ko godājamā deputāte domā ar "mūsu tirdzniecības politikas liberalizāciju”.
Priekšsēdētājas kundze, papildus jautājumiem, kurus uzdeva mans kolēģis D. Caspary, ļaujiet man pievienot manis paša jautājumu par to, kad mums būs pieeja aptaujas par Zaļo grāmatu novērtējumam.
Tas tad ir tas, ko mums vajag saprast.
Ja Eiropas Savienības rūpniecība tagad pārstāv atšķirīgus uzskatus un konkurējošas intereses un, godīgi sakot, iesniedz ļoti atšķirīgus konkurējošus iesniegumus, vai tā grib, lai tiek pieņemti tirdzniecības aizsardzības pasākumi, tas nenovēršami atspoguļojas mūsu dalībvalstu nostājās.
Nav šaubu, ka mēs redzam, piemēram, ka tikai 10 % no maizes klaipa cenas faktiski veidojas no kviešu izejvielas un tomēr ir milzīgi maizes klaipa cenas pieaugumi, jo lielveikali saka, ka tiem jāmaksā tik daudz vairāk par kviešiem.
Ir lieliski, ka tas izvirza Eiropas lauksaimniecību ļoti spēcīgā pozīcijā, lai tā varētu stāties pretī drošajai jaunajai pasaulei, jo mums vajadzēs pārtikas produktus, mums vajadzēs zemniekus un mums vajag laukus, un visas šīs lietas strādā ļoti labi.
Par šiem pieaugumiem var vainot no vienas puses var to starpfāžu pārmērīgo skaitu, kurām produktiem jāiet cauri no ražotāja līdz patērētājam, un no otras puses nesamērīgos uzcenojumus, kurus piemēro lielās lielveikalu ķēdes.
Mums vajag strādāt ar dažādām tirgu kopīgām organizācijām un labi jāizmanto šie mehānismi, lai atjaunotu līdzsvaru tirgū, kas palīdzētu atvieglināt pārtikas cenas, vismaz iekšējā tirgū.
Sarežģīta ekonomiskā klimatā tādā kā šis Eiropas Savienībai un dalībvalstīm ir pienākums palīdzēt patērētājiem uzturēt viņu pārtikas pirktspēju, vienlaikus aizsargājot mūsu zemnieku tiesības uz ieņēmumiem.
Šie cenu pieaugumi atspoguļosies patēriņa cenās, bet zemākā apmērā.
Papildus visas tirgus atbalsta palīdzības masīvi tika samazinātas un pašlaik vispār nav nekādas eksporta kompensācijas un realizācijai paredzētie atbalsti - nulle tiem abiem.
Komisāre runāja par dažiem iemesliem, kādēļ tagad pastāv šī nelīdzsvarotība nodrošinājumā un pieprasījumā, un es piekrītu viņai: laika apstākļi, klimata pārmaiņas, jaunattīstības valstu pieprasījums un biodegvielas globāli ietekmē šo līdzsvaru - komisāre to jau atzina.
Ir arī bijusi pozitīva attīstība piena un graudaugu nozarē, bet tas tā nav lopu audzēšanas nozarē, runājot par liellopu un aitas gaļas, kā arī vistas un cūkgaļas ražotājiem, ko komisāre pieminēja.
To es mudinātu Komisiju, iespējams, komisāru konkurences jautājumos, apskatīt.
Patiesībā tirgus to no mums prasa.
Taču mums nevis jābaidās no cenu pieauguma, bet gan jāsaprot un enerģiski jāizmanto pašreizējā situācija.
Beidzot šis apstāklis ir novērsts, un mēs tuvojamies tirgum, nonākam situācijā, kuru vēl saasina kukurūzas lietošana degvielas ražošanai.
Divdesmit, divdesmit piecu gadu laikā, ko esmu pavadījis Parlamentā, es vēl neesmu piedalījies tādā ārprātā!
Veidojot Eiropas Kopienu, tika īstenoti pasākumi, lai apmierinātu Eiropas iedzīvotāju vajadzības pēc pārtikas.
Es nekavēšu laiku, lai vēlreiz uzskaitītu milzu grūtības, kādās atrodas daudzi šīs nozares ražotāji, bet pievērsīšos tam, kas, manuprāt, ir jādara komisāres kundzei, lai palīdzētu.
Treškārt, pie satraucoši zemiem labības intervences krājumiem un pilnīgā nekārtībā esošā izlietojuma koeficienta ir nekavējoties jārīkojas, lai sakārtotu šo līdzsvaru.
Piektais un pēdējais punkts, jums ir jādod vieta tirgū mūsu intensīvajai nozarei, nekavējoties attiecinot eksporta kompensācijas arī uz gaļu un šķiņķi.
Tas ir piespiedis daudzus mana vēlēšanu apgabala piensaimniekus vispār pārtraukt ražošanu.
Tagad mēs redzam, ka cena, ko lauksaimnieki saņem par kviešiem, ir paaugstinājusies tikai par 10 %, bet kviešu miltu izstrādājumu pārdošanas cena lielveikalos ir palielinājusies par 40 %.
Tādēļ tagad pasaulē pieaug pieprasījums pēc pārtikas un lopbarības; labību un eļļas rapsi izmanto biodegvielu ražošanai nevis vides apsvērumu dēļ, bet kā daļu no starptautisko naftas sabiedrību peļņas plāniem.
Priekšsēdētāja kungs, komisāres kundze, dāmas un kungi! Esmu ļoti pateicīga par to, ka šodien mēs varam risināt šīs debates kopā ar komisāres kundzi.
Tādēļ mums ir jāaktivizē visi resursi, kas ir mūsu rīcībā Eiropā.
Galu galā es tomēr uzskatu, ka nenozīmīgais cenu pieaugums mūsu lauksaimniekiem ne tuvu nedos tādu cenu izlīdzinājumu, kas atlīdzinās iepriekšējos gadu desmitos ciestos zaudējumus.
Nosaucot tikai vienu valsti, ko mēs esam apsprieduši, Brazīliju - gandrīz droši var teikt, ka liels daudzums gaļas nu turienes ievestās gaļas ir ražots, izmantojot ĢM labību.
Lielveikali varētu un tiem vajadzētu izmantot šādu pārmērīgu peļņas grābšanu, lai amortizētu lauksaimniecības izejvielu cenu kāpumu pašreizējās krīzes apstākļos.
Ir svarīgi saprast arī to, ka šis cenu kāpums nav Eiropas parādība, tā ir visas pasaules parādība - un tādēļ mums ir ļoti grūti īstenot konkrētus pasākumus.
Esmu saņēmis sešus rezolūcijas projektus, kas iesniegti saskaņā ar Reglamenta 108. panta 5. punktu.
Tiem, kuri joprojām uzskata, ka mums tas nav vajadzīgs, saistībā ar mūsu pirms dažām nedēļām pieņemto Gaisa kvalitātes pamatdirektīvu ir jāatceras, ka mēs strīdējāmies par to, vai atzīt 20 vai 25 ppm par sīkdaļām gaisā.
Tādēļ ir jāatrisina izmaksu jautājums, stingri uzticot to Komisijai.
Pirmkārt, visaptverošs smēķēšanas aizliegums aizsargā no pasīvās smēķēšanas, tas kavē cilvēkus, it īpaši jauniešus sākt smēķēt, tas ir pamudinājums daudziem cilvēkiem atmest.
Patiesībā daudzos gadījumos ienākumi pieauga.
Kā jūs zināt, mēs esam radījuši datu bāzi ar dažādām fotogrāfijām un attēliem, ko var izmantot kā ilustrētos brīdinājumus, bet man jāatzīst, ka ļoti žēl, ka tikai dažas dalībvalstis tās izmanto.
Vairāk nekā 600 000 cilvēku mirst no ar tabaku saistītām slimībām.
Visiem, kas vēl šaubās par iejaukšanās nepieciešamību, es vēlētos atzīmēt, ka, kopš dienas, kad mēs ieradāmies šeit no Strasbūras pirmdienas pēcpusdienā, statistika rāda, ka kādi 480 eiropieši ir miruši no pasīvās smēķēšanas iedarbības.
Turklāt, es iebilstu jebkādam ierosinājumam, ka izņēmumi jāgarantē krogiem un bāriem, kur netiek pasniegts ēdiens.
Visbeidzot, ja mēs nopietni vēlamies uzlabot mūsu pilsoņu veselību, mums jāmudina dalībvalstis īstenot nepieciešamos pasākumus, lai nesmēķējoša Eiropa kļūtu par realitāti.
Kas ir ārkārtīgi labi - un šajā sakarā es slavēju Komisāru par viņa Zaļo grāmatu - ir šīs diskusijas veicināšana, kas neapstrīdami notika.
Priekšsēdētāja kungs, es vēlētos teikt dažas noslēdzošas piezīmes attiecībā uz Tabakas produktu Direktīvu.
Tas būtu liktenīgi ES, ja tiktu pārtraukts aizstāvēt patērētāju intereses veselības aizsardzības jomā un mēs to nepamanītu.
Karl-Heinz Florenz ir ierosinājis vairākus labus rīcības priekšlikumus, piemēram, ieviest stingrāku pašreizējo likumdošanu, biedējošus uzrakstus uz cigarešu paciņām, pasākumus, kas atturētu jauniešus sākt smēķēt, pasākumus, kas palīdzētu tiem smēķētājiem, kas vēlas atbrīvoties no atkarības un vispārējus pasākumus dalībvalstīm smēķēšanas apkarošanā.
No smēķēšanas brīva Eiropa.
Brīvprātīgie pasākumi nav bijuši sekmīgi, lai aizsargātu iedzīvotājus no tabakas dūmiem.
Šajā gadījumā es drīzāk apelētu pie vecāku sirdsapziņas un diskrētuma.
Likumu izstrādātājiem vajadzētu uzmanīties, cenšoties pieprasīt ievērot likumus, kurus praktiski nav iespējams uzraudzīt.
Tāpēc jāapsveic pilnīgs smēķēšanas aizliegums darba vietās un citās sabiedriskās vietās.
Es atbalstu vairākuma balsojumu par šo rezolūciju un mudinu jūs neaizmirst to nicināmo uzvedību, kas apzinīgi pakļāva tik daudzu dzīvības traģiskam iznākumam ar tabaku saistītu slimību rezultātā.
Priekšsēdētāja kungs! Arī es gribētu pievienot savus apsveikumus referentam.
Vai tās izvirza darba ņēmēju aizsardzību Eiropas līmenī un īsteno tādas darbības un pasākumus kā smēķēšanas aizliegums restorānos, kafejnīcās un bāros?
Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi! Statistika par smēķēšanas sekām komentārus neprasa.
Referents ierosina, lai Eiropa iejaucas gadījumā, ja dalībvalstis nenodrošina nesmēķētāju efektīvu aizsardzību darba vietā.
Katrā atsevišķā gadījumā mums ir jāņem vērā un jāpieņem nacionālās atšķirības un reģionālās īpatnības.
Mani iepriecināja tas, ka 2006. gada martā Skotija uzsāka smēķēšanas aizlieguma īstenošanu AK, un es priecājos, ka tagad smēķēšana ir aizliegta Anglijā, Velsā un Ziemeļīrijā.
Skotijas nesenie skaitļi liecina, ka kopš smēķēšanas aizlieguma ieviešanas slimnīcās par 20 % ir samazinājies to cilvēku skaits, kuri tajās nokļūst sirdslēkmes dēļ.
Tomēr es zinu, ka šeit joprojām ir deputāti, kuri arī ir skeptiski un īsti netic, ka tas varētu būt tik vienkārši, ka statistika nav tiešām tik skaidra, kā es saku.
Esmu pārliecināts, ka tas būs pirmais solis virzībā uz ES neattaisnojamo zelējamās tabakas aizliegumu.
Kā jau teicu, pašlaik mēs esam pārbaudes procesā un pētām, kādam vajadzētu būt nākamajam solim Eiropas mērogā.
Pastāv subsidiaritātes problēma, bet subsidiaritāte nenozīmē rīcību.
Taču tas ir tikai viens pasākums.
Tas tiesa, ka tā ir dzīvesveida izvēle un ka cilvēki, iespējams, izdarīs šo izvēli.
Eiropas Savienība šajā ziņā ir ļoti aktīva, un tāda tā būs joprojām.
Tā ir tieši tikpat bīstama, jo tā izraisa dažāda vēža formas un cita veida slimības.
Debates ir slēgtas.
EKS tika izstrādāta saskaņā ar Izglītības un apmācības 2010. gada darba programmu, kas ir izglītības dimensija Lisabonas dienaskārtībā.
Pat savā valstī izglītība ir ierobežota valsts izglītības sistēmas dažādo jomu nepietiekamās integrācijas dēļ.
Valsts līmenī tā veicinās - tā patiešām jau to dara - valstu kvalifikācijas sistēmu attīstību.
Rīt, kad tiks apstiprināta Eiropas Kvalifikācijas sistēma, mēs ieliksim pamatu labākai rītdienai, sniedzot turpmākajām paaudzēm kopēju atskaites punktu viņu kultūras, izglītības un profesionālajiem pasākumiem, apmācībai un, protams, darbam.
Tas ir ilgstošs projekts, kas radās pēc Boloņas procesa kā līdzvērtīgu kredītu uzkrāšanas un pārskaitīšanas sistēma un atkal kļuva aktuāls Barselonas samitā kā profesionālās apmācības sistēma.
Pateicoties viņu lielajai līdzdalībai un apņēmībai mums bija iespēja iekļaut šādus jēdzienus: sociālā integrācija; darba tirgus prasības; personīgā attīstība, izmantojot dažādas apmācības iespējas; nediskriminācija, iesaistot cilvēkus ar grūtībām; vienlīdzīgas iespējas; subsidiaritātes principa ievērošana un koordinācijas centru izveidošana dalībvalstīs.
Tomēr ir arī otrs aspekts, kas attiecas uz Eiropas nākotni - šo cilvēkresursu integrēšana konkurētspējīgā iekšzemes tirgū, kam ir vajadzīgas visu dalībvalstu atzītas kvalifikācijas.
Turklāt Eiropas Kvalifikāciju sistēma palīdzēs starptautiskām nozaru organizācijām uzlabot saikni ar to nozaru kvalifikāciju sistēmām un valstu kvalifikāciju sistēmām, tādējādi palīdzot palielināt strādājošo un studējošo mobilitāti.
Ņemot vērā to, ka EKS ir tiešā veidā saistīta ar to, kā pilsoņi pierāda sevi darba tirgū un ietekmē profesionālās izglītības un apmācības kvalitāti, to arī var uzskatīt par būtisku rīku konkurētspējas palielināšanai.
Es jau uz to mudināju pagājušajā gadā EKS patstāvīgajā atzinumā, ko es sagatavoju Parlamentam.
Mūžizglītība un EKS bija galvenie pagrieziena punkti par sekmīgu atzītās Vācijas Padomes prezidentūras laikā.
Tas ir jo īpaši nepieciešams un jutīgs jautājums attiecībā uz profesionālām kvalifikācijām.
Viņi nereti pieņem zemāk apmaksātus darbus, lai gan viņiem ir augstākas kvalifikācijas nekā tās, kas nepieciešams šo darbu veikšanai.
Diemžēl jau atkal mēs nesteidzamies un ierosinām to neieviest pirms 2012. gada.
Ir kaunpilni, ka esam tik neefektīvi.
ES būtu pilsoņiem jāpiedāvā ne tikai iespējas brīvi pārvietoties, bet arī viņu profesionālo kvalifikāciju atzīšana.
Es jo īpaši atzinīgi vērtēju, ka kopā ar vispārējo izglītību ir minēta profesionālā apmācība un ka tai piešķirts līdzvērtīgs statuss, kā arī ka ne tikai oficiālus diplomus novērtēs, izmantojot standartu, bet arī neoficiālas prasmes, ko cilvēki ieguvuši darba vieta vai mājās.
Nereti izglītības iestādes, profesionālās padomes un asociācijas mēģina pretoties konkurencei no ārpuses, nevēloties atzīt terciārās un profesionālās izglītības kvalifikācijas, kas iegūtas citā valstī, to formas dēļ.
Tie ir labi vārdi, bet nu mēs jau atkal mēģinām pārveidot brīnišķīgo dažādību par kopēju, saskaņotu, neoriģinālu ainavu.
Tā ir ietverta tikai priekšlikumos saskaņā ar EK līguma 149. un 150. pantu.
Es nebūtu pārsteigts, ja jā, jo arī šīs valdības vēlas noslēpt no saviem cilvēkiem, ka viņu universitātes šādi izmanto.
Rezultātā salīdzinājums atticas tikai uz zināšanā, spēju saprast, zināšanu un prasmju praktisko izmantošanu.
Turklāt attiecībā uz neoficiālo un neformālo izglītību tās dažādības un īpašo iegūšanas apstākļu dēļ automātiska sertifikācija nav iespējama, bet ir tikai atsauces punkts.
Tas attiecas gan uz reglamentētām profesijām - ārstiem, medmāsām un citām profesijām medicīnā, kur kvalifikācijas ir savstarpēji atzītas ES valstīs - gan citām profesijām.
Tādēļ esmu priecīgs sveikt šo konsensu, izņemot vienu deputātu, šajā Parlamentā un Padomē saistībā ar EQF leģislatīvo priekšlikumu, lai tas tiktu atspoguļotu valstu līmenī, kur redzam nopietnu virzītājspēku izveidot valstu kvalifikāciju ietvarstruktūru.
Lai gan 9 no 10 ES pilsoņiem uzskata mūžizglītību par svarīgu karjeras attīstības elementu, finansiālo resursu trūkums noved pie liela pašreizējai ekonomikai nepieciešamās apmācības trūkuma.
Jāsekmē un jāuzlabo dalība mūžizglītībā un piekļuve mūžizglītībai visiem, arī nelabvēlīgās situācijās esošajiem, gan valstu, gan Kopienas līmenī.
Šajā saistībā ļoti svarīga ir Pievienošanās partnerības īstenošana, it īpaši attiecībā uz tās īstermiņa prioritātēm.
Atgādināšu jums, ka nākamajos mēnešos Pievienošanās partnerība ir jāpārskata.
Mēs esam vienisprātis ar jums, ka ir svarīgi veikt reformas būtiskajā pamatbrīvību un cilvēktiesību jomā.
Terorismam nav nekāda attaisnojuma.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētāja kungs! Ļaujiet man sākumā izteikt atzinību R. Oomen-Ruijten par viņas sagatavoto nopietno ziņojumu un par ierosināto projektu, kas ir gan stingrs, gan taisnīgs.
Komisija atzinīgi vērtē faktu, ka valdība par savas darba kārtības galveno punktu ir izvirzījusi konstitucionālās reformas, lai stiprinātu demokrātiju un paplašinātu pamatbrīvības.
Turcija regulāri saskaras ar pārrobežu teroristu uzbrukumiem, ko veic PKK, kuru ES ir iekļāvusi teroristisko organizāciju sarakstā.
Tomēr, ja mēs vēlamies, lai šo līdzekli varētu efektīvi izmantot reformu veicināšanai, arī pašai Eiropas Savienībai ir jāpilda savas saistības.
Galvenais ir tas, ka šī rezolūcija ir pozitīvs un konstruktīvs signāls Turcijai.
Ir jāturpina konstitucionālā reforma.
Piebildīšu, ka, no mūsu perspektīvas, problemātisks ir arī vēlēšanu likums.
Tās neiznīdēs PKK, tās nodarīs milzīgu diplomātisko un politisko kaitējumu un - vissvarīgākais - tās ārkārtīgi sarežģīs Turcijas kurdu problēmas risināšanu.
Tā vietā, lai vēl vairāk apdraudētu Eiropas uzticamību, mums drīzāk būtu jācenšas panākt labvēlīgas, atklātas un drošas partnerattiecības ar Turciju, nevis tās pilnīgu integrāciju Eiropas Savienībā.
Turcijai vēl ir daudz darāmā, arī attiecībā uz reliģisko grupu tiesisko statusu un īpašuma tiesībām, taču galvenokārt ir jāievēro tiesības uz lūgšanu brīvību un tiesības pāriet citā ticībā.
Tāpēc es vēlētos sākt ar aicinājumu Turcijas valdībai. Ja tā nopietni domā par iestāšanos ES, tai ir jāpastiprina reformu intensitāte.
Ir izsludināta jaunā konstitūcija.
Esmu komisāram pateicīgs par šo skaidro nostājas paušanu.
Plašsaziņas līdzekļi un politiķi Turcijā veido neiecietības pilnu un bīstamu klimatu, apdraudot minoritātes, kas nepieder islāma reliģijai.
Ja Turcija pievienosies ES, tad islāmisti izmantos cilvēktiesību tiesisko regulējumu kā vairogu, kura aizsegā īstenot savu džihādu gan Turcijā, gan Eiropā.
Briti sāk aptvert, ka Turcijas pievienošanās ES dos tiesības ierasties Lielbritānijā vēl 70 miljoniem cilvēku.
Kāpēc rezolūcijā nav pieminēta AKP pretošanās konstitucionālajai normai, kas pāriešanu citā ticībā vairs neuzskatītu par sodāmu saskaņā ar likumu?
Diemžēl Turcijas valdības attieksme pret šo jautājumu atraisa rokas ekstrēmistiem.
Šis ir jautājums par mūsu atbildību gan pret ES, gan Turcijas pilsoņiem, kas nav pelnījuši puspatiesības.
Turcijā patlaban risinās intensīvas debates par iekšējām reformām.
Patlaban Turcijā svarīgākā prioritāte ir jaunas konstitūcijas izstrāde.
Turcijas politika - sadalīt Kipru divās valstīs - nav risinājums.
Noslēgumā es gribu izteikt atzinību R. Oomen-Ruijten par šo rezolūciju, lai gan tajā trūkst kāda aspekta. Kāpēc mēs bieži aizmirstam, ka Turcija ir ne tikai kandidātvalsts, bet saskaņā ar Barselonas procesu arī svarīga Eiropas un Vidusjūras reģiona partnerības dalībniece?
Tās novēršanai Turcijai un ES ir jāapvieno spēki un jāizmanto diplomātiskie un politiskie līdzekļi, lai nepieļautu terorismu un sodītu teroristus.
Saistībā ar armēņu jautājumu Komisija atbalsta jūsu rezolūcijas projektā pausto Parlamenta aicinājumu uz izlīguma procesu starp Turciju un Armēniju.
Tas ir labākais un efektīvākais veids, kas ar laiku dotu patiesus rezultātus, panākot izlīgumu un taisnīgumu.
Bet kāpēc lai tas būtu kritērijs?
Eiropas Savienības moto ir "vienoti daudzveidībā”; mēs netiecamies pēc standartveida kultūras, bet gan cenšamies sastrādāties, tajā pašā laikā saglabājot mūsu dažādās kultūras, reliģijas utt.
Krievijai un ES ir kopīgi jāstrādā pie domstarpību pārvarēšanas, jo mums nav citas iespējas kā vien sadarboties.
Priekšsēdētājs jau runāja par enerģētikas kultūru un ieguldījumiem, tāpēc šajā ziņā man nekas nav piebilstams.
Šajā ieilgušajā strīdā mēs gribam pāršķirt jaunu lappusi.
Mēs nedrīkstam pieļaut Balkānu konflikta atsākšanos.
Mūsu diskusiju temats būs arī citi svarīgi starptautiski jautājumi, piemēram, Tuvie Austrumi pirms Anapoles konferences, Irāna pēc prezidenta V. Putina nesenās vizītes Teherānā un Afganistānā, Birma/Mjanma, kā arī situācija saistībā ar iesaldētajiem konfliktiem, it īpaši Gruzijā un Moldovā.
Man nāk prātā nesen žurnālā The Economist lasītais patiesi lieliskais raksts, kurā bija minēts, ka Vīsbādenes augstākā līmeņa sanāksmē V. Putins esot teicis Federālajai kanclerei A. Merkel, ka tieši šeit Dostojevskis esot zaudējis ruletes spēlē.
Attiecībā uz Krievijā gaidāmajām divām vēlēšanām būtu vajadzīgs arī nedaudz vairāk godīguma.
Ir pilnīgi neticami, ka valstī, kas vēl 1917. gadā ir gāzusi monarhiju, šobrīd iesakņojas jauna patvaldība; tāpēc mums nevajadzētu pieklusināt savu kritiku, baidoties apdraudēt partnerību, kura pastāv vienīgi uz papīra.
Pieņemsim šo izaicinājumu un augstākā līmeņa sanāksmē nodosim prezidentam V. Putinam vēstījumu, ko viņš nevarēs neņemt vērā.
Ja Samārā izstrādātā pieeja tiks apdraudēta, Krievija jutīsies vēl vairāk pārliecināta par to, ka integrācija un it īpaši 2004. gada paplašināšanās ir faktori, ko var neņemt vērā vai aizvirzīt otrajā plānā.
Krievija, ministra kungs, veidojas par slēgtu sabiedrību, kurā valdošais režīms labprāt nevienam neļautu skatīties sev pār plecu.
Tāda ir Krievijas realitāte, ministra kungs, un es ceru, ka jūs to atcerēsieties, kad šīs nedēļas beigās runāsiet ar Vladimiru Putinu.
Mums kopīgi ar Krieviju būtu jāstrādā pie saprātīgas enerģētikas politikas un jauno tehnoloģiju izmantošanas.
Pēc manām domām, šajā ziņā vēl daudz ko varētu darīt.
Uzskatu, ka ES pilsoņu interesēs Eiropas Savienībai attiecībās ar Krieviju jāievēro konsekvence, taču šobrīd tās nav.
Tās var traktēt gan kā problēmas, gan kā iespējas.
Vai pirmais pieturas punkts abām pusēm - tātad arī Krievijai - nevarētu būt politika attiecībā pret Krieviju?
Mūsu rīcībā ir ceļveži, taču trūkst ceļotāju.
Valsts prezidenta kandidatūras pieteikšana parlamenta vēlēšanām ir neprasts precedents demokrātiskas valsts vēsturē, tāpat kā radikālās kustības "Naši” vadītāja izvirzīšana jaunatnes lietu ministra amatam un atteikums uzņemt Eiropas Parlamenta Cilvēktiesību apakškomitejas delegāciju.
To no mums prasa Krievijas demokrāti.
Tas nenozīmē, ka mums jāizliekas neredzam grūtības; tas drīzāk nozīmē, ka mums jāskatās acīs patiesībai un visi jāmēra ar vienu un to pašu mērauklu.
Ir skaidrs, ka Krievija šobrīd ir ekonomiski spēcīgāka, un tāpēc tā ir arī pašpārliecinātāka.
Mani vienmēr dziļi pārsteidz fakts, ka Krievijā stabilitāti un demokrātiju uzskata par pretpoliem; protams, tas nav un nekad nebūs mūsu viedoklis.
Tomēr ir arī kas tāds, ko mēs negribam pieņemt, un tie, protams, ir negatīvie notikumi, par kuriem skaidri izteicās arī Padomes prezidentūra un komisāre.
Mēs negribam pieņemt to, ka Krievija diemžēl nevēlas piedāvāt atvērtu partnerību saviem kaimiņiem, - mūsu kopīgajiem kaimiņiem.
Bez abpusējas sadarbības nevar atrisināt nevienu svarīgu starptautisku jautājumu, tostarp attiecībā uz globālo sasilšanu, masu iznīcināšanas ieroču neizplatīšanu, konfliktiem Tuvajos Austrumos vai Kosovā un tā tālāk.
Tādā Eiropas Savienībā, kuras pamatā ir demokrātija, tiesiskums un pamatbrīvību ievērošana, rusofobijai nav vietas.
Tomēr patiesa stratēģiskā partnerība nozīmē nopietnu un godīgu attieksmi pret mūsu savstarpējām attiecībām.
Tomēr visvairāk mūsu attiecībām kaitē Krievijas demokrātijas, cilvēktiesību, preses brīvības un tiesiskuma lēnā bojāeja un nesodāmība, ar kādu bijušie drošības spēku pārstāvji nosaka Krievijas Federācijas darba kārtību.
Slimība, kas skārusi Eiropas Savienību, - neapmierinātība - tiek ārstēta, un labākās zāles pret to ir Reformu līgums.
Diemžēl vēl nav atrastas zāles pret Putina Krievijas noslieci uz autokrātiju, un, ja Eiropas Savienības Padome turpinās izlikties neredzam reālo situāciju, slimība vēl ilgi paliks neārstēta.
Tādējādi arī Mafras augstākā līmeņa sanāksmē ir jāpievēršas šiem tematiem, atgādinot par galveno mērķi, ko apņēmusies īstenot Eiropas Savienība, proti, radīt patiesas demokrātijas, stabilitātes un pārticības zonu gan Melnās jūras reģionā, gan kopīgajā kaimiņattiecību telpā.
Patiesi stratēģiska partnerība un stipras, abpusēji izdevīgas attiecības nav iedomājamas bez abpusējas paplašinātas atbildības un stingras apņemšanās.
Tas ir skandalozi, ka mēs tik pazemīgi atsakāmies paši no sava viedokļa un tiesībām to paust.
Šajā darbā mēs, protams, rēķināsimies ar grūtībām un atšķirīgajiem mērķiem, taču mēs rīkosimies apņēmīgi, jo saprotam arī to, ka pašreizējā situācija neatbilst Eiropas Savienības interesēm.
Ir skaidrs, ka tie izpaužas dažādos veidos, un tas nav apšaubāms.
Papildus iepriekš teiktajam es gribētu tikai atgādināt kādu aspektu - jo vairāk mēs, Eiropas Savienība, būsim patiesi gatavi runāt vienā balsī, jo stiprāki mēs būsim.
Jā, mums pastāv šī atkarība enerģētikas jomā, taču efektīvi aizstāvēt savas intereses mēs varēsim tikai tad, ja raidīsim stingru un nepārprotamu signālu.
Nebūs pārspīlēti teikt, ka patlaban Krievijas enerģētikas nozarē nedarbojas tirgus ekonomikas likumi.
Taču pēdējo dienu notikumiem Budapeštā ir parādījusies jauna dimensija, un es gribētu jums paskaidrot, kāpēc.
Es jūs apsveicu ar jūsu valstī notikušajām demokrātiskajām valsts vadītāja un parlamenta vēlēšanām, un mūsu Parlamenta vārdā es ceru, ka jūsu tikšanās šeit būs auglīgas un ka jūsu viesošanās Strasbūrā stimulēs ciešāku sadarbību starp abām mūsu iestādēm.
- Ziņojums: Adina-Ioana Vćlean
- Ziņojums: Adina-Ioana Vćlean
G. P. Gobbo veica vairākas darbības tā veidojuma vārdā, ko viņš sauc par Padāniju.
EN- Ieteikums: Gianluca Susta
Mēs apzināmies, ka ar PTO lēmumu radītais mehānisms un TRIPS nolīguma protokols ir tikai daļa no zāļu pieejamības un sabiedrības veselības problēmas risinājuma un ka tikpat neaizstājami ir citi pasākumi veselības aprūpes un infrastruktūras uzlabošanai.
Tas neattiecas uz jūsu gadījumu, jo šobrīd mēs balsojam tik ātri, ka tik un tā nav iespējams redzēt, kā cilvēki balso.
- Ziņojums: Horia-Victor Toma
Sēžu dienests nav vienisprātis, taču es lūgšu C. Davies īsi paskaidrot.
- Pirms galīgā balsojuma:
- Pirms balsojuma par 23. punktu:
Tas ir nepieņemami.
Īpaši nepieņemami tas ir tāpēc, ka tajā pašā laikā šī pati iestāde savai propagandai tērē 100 miljonus eiro gadā.
Ja mēs gribam demokrātiski funkcionējošu ES, mums ir jābūt gataviem par to maksāt.
Publicēšana ļauj samazināt ideoloģiskus aizspriedumus, patvaļību, pārmērīgu familiaritāti un viltīgus gājienus.
Tagad Parlaments šo lēmumu ir atcēlis.
Parlamentā izteiktais vārds ir svēta lieta.
Mēs vēlētos uzsvērt, ka izglītības politika ir vienīgi pašu dalībvalstu kompetencē, un tādējādi uzskatām, ka ierosinātā "pielāgošana” ir šī principa pārkāpums.
Pēc manām domām, galēji liberāla globalizācija ir mehānisms, kas iznīcinās tautas gan no ekonomiskā, gan sociālā, gan kultūras viedokļa.
Turklāt ziņojums attiecas tikai uz iespējamo progresu - tātad nākotni.
Eiropas sabiedrības turpmākā attīstība arvien vairāk būs atkarīga no izglītības, zinātniskās pētniecības, jaunrades un tehnoloģijām.
Tomēr mēs nevaram atbalstīt C. Coelho ieteikumu par pārejas noteikumiem EK līguma 67. panta 2. punkta 2. ievilkumā.
Uz šo situāciju mums ir jāreaģē, palielinot pārrobežu sadarbību un pastiprinot pārbaudes pierobežas reģionos.
Mums ir daudz darāmā.
Ķīmisko pesticīdu nevēlamā ietekme uz cilvēka veselību ir labi zināma, bet uz ĢMO būtu attiecināms piesardzības princips, jo to ietekme uz cilvēka veselību vēl nav izpētīta.
Dzīves realitāte spiež ES dalībvalstis gan ES, gan pasaules tirgu kontekstā mainīt savu attieksmi pret enerģiju - gan attiecībā uz resursiem, gan enerģijas veidu kopumu, gan energoapgādes drošību.
Turklāt ir uzsvērta iekšējo resursu nozīme, un atjaunojamo enerģiju loma ir aplūkota reālistiskākā aspektā.
Pilnīgā pretstatā veselajam saprātam kodolenerģija tiek attēlota kā nākotnes tehnoloģija, un arvien vairāk ES pētniecības resursu un budžeta līdzekļu aizplūst šīs ļoti bīstamās dinozauru laikmeta tehnoloģijas attīstībai.
Par spīti nesenajiem "atgadījumiem” Vattenfall atomelektrostacijās, galvenā uzmanība Eiropā tiek pievērsta kodolenerģijas attīstīšanai.
Uz spēles ir ne tikai vide un tāpēc arī ES iedzīvotāju veselība, bet arī svarīgas nozares konkurētspēja.
Tāpēc es arī balsoju pret šo ziņojumu un ceru, ka tiesību aktos mēs parādīsim lielāku nelokāmību un apņēmību un skaidri pateiksim, ka Eiropā klimata problēmas uztver nopietni.
Tam ir nelāga līdzība ar informatīvo kampaņu saistībā ar smēķēšanas negatīvo ietekmi.
Kamēr Francijā turpinās Grenelle vides foruma monopols, Eiropas Savienība savukārt ir pievienojusi vēl vienu vērtīgu noteikumu vides kvalitātei, pieņemot stratēģiju samazināt CO2 emisijas no personīgajiem transportlīdzekļiem.
Tomēr, mūsuprāt, automobiļu ražotājiem ir jādod iespēja pašiem izvēlēties, kā viņi vēlas īstenot mērķus vides jomā, ko ir noteikuši politiķi.
Mēs iebilstam arī pret referenta noteikumiem saistībā ar reklāmu, kas ir netaisnīgi un ierobežo vārda brīvību.
Es atzinīgi vērtēju Parlamenta noteikto termiņu pieņemšanu.
Tas tiešām saskan ar Euro VI emisiju standartu stāšanos spēkā.
Tomēr par šo termiņu tiek runāts jau gadiem, un nozarē strādājošie jau sen zina, ar ko būs jārēķinās.
Ja nebūtu tik spēcīgu nozaru, mums nebūtu naudas vides programmām!
Šaubos, ka minimāla akcīzes nodokļa likme - benzīnam, piemēram - paaugstinātu ekonomisko konkurētspēju.
Šķietami kopēja Eiropas nodokļu politika, kas veicina nodokļu konkurenci, derētu tikai lielo Eiropas un starptautisko kapitāluzņēmumu interesēm.
Pieejamie dati liecina, ka pēdējos 10 gados ir bijis ievērojams kritiens uzņēmumu nodokļu vidējā likmē, kamēr ienākumu nodoklis ir palicis faktiski nemainīgs.
Tas atspoguļojas arī ESAO datos, kuros redzams, ka netiešais nodoklis PVN veidolā ir pieaudzis līdz 6,9 % no IKP 2006. gadā.
Vienkāršāk sakot, mazo uzņēmumu izaugsmes stimulēšana un darba vietu radīšana, kā arī ar vidi saistītie jautājumi, tiek uzskatīti par pozitīviem.
Šodien Parlaments ir palaidis garām iespēju pievērsties objektīvākai un sociāli atbilstīgai nodokļu politikai un pieņemt to kā skaidru Eiropas Parlamenta nostāju.
Es aizstāvu veselīgu nodokļu konkurenci un kopēju konsolidētu uzņēmumu nodokļu bāzi starptautiskiem uzņēmumiem bez nodokļu līmeņa saskaņošanas un ar iespēju katrai dalībvalstij to ignorēt, ja valsts to vēlas.
Mums ir ekonomiskās ietekmes pētījumi, kas nav apstiprinājuši restorānu īpašnieku raizes par ienākumu zudumu.
Kā jau dzirdējām iepriekš, ik gadu no smēķēšanas kaitīgās ietekmes mirst 650 000 cilvēku.
ES valstis - arī mēs - ar smēķēšanas aizliegumiem bezprecedenta līmenī iejaucamies iedzīvotāju personīgajos ieradumos.
Mums reiz pietiek, dāmas un kungi!
Ir vērts pieminēt vēl vienu jautājumu, proti, subsidiaritāti.
Visi zina, ka smēķēšana kaitē veselībai.
Bet pati dzīve ir bīstama, jo vienmēr beidzas ar nāvi.
Tabakas dūmi rada ne vien nopietnu gaisa piesārņojumu, bet ķīmiskas vielas, kas ir cigaretēs, pakļauj smēķētājus un arī nesmēķētājus nopietnam riskam.
Skotijā aizliegums smēķēt publiskās vietās ir spēkā jau 19 mēnešus, un skaitļi rāda, ka kopš smēķēšanas aizlieguma ieviešanas par 20 % ir samazinājies ar sirdslēkmēm slimnīcā nonākušo skaits.
Pat niecīgākā šo vielu lietošana var aizsākt audzēju attīstību.
Šie nāves gadījumi varēja būt novērsti.
Septiņdesmit procenti Eiropas Savienības iedzīvotāju ir nesmēķētāji.
Tam ir vairāki iemesli.
Piecsimt pareizticīgo baznīcu ir iznīcinātas, kamēr musulmaņi Eiropas Savienībā būvē mošejas.
To var neņemt vērā rezolūcijā, bet tas patlaban ir aktuāls jautājums.
Manuprāt, mums vajadzētu aiztaupīt sev ar to saistīto risku.
Turcijai acīmredzot nevajag tik ļoti ievērot Kopenhāgenas kritērijus par spīti Padomes, Komisijas un Parlamenta solījumiem, ka tomēr vajadzēs.
Pirms vairāk nekā gada, pirms Hrant Dink slepkavības, viņu laikraksts "Argos” publicēja rakstu, kurā Hrant Dink intervijā ar Reuters izteicās, ka, viņaprāt, 1915. gadā notikušās slepkavības ir genocīds.
Tāpēc es uzskatu, ka ir ļoti svarīgi balsot par šo rezolūciju, aicinot Turciju atzīt Armēnijas genocīdu.
Parlaments pieprasīs Turcijai to atzīt rezolūcijā sarunu sākumā.
Turcijas iestādes joprojām veic represijas pret kurdiem un joprojām neatzīst viņu likumīgās kultūras, politiskās, ekonomiskās un sociālās tiesības.
Pats ziņojums ir liekulīgs ar neauglīgi paustām iedomām par cilvēktiesībām neskaidrās un vispārējās aprisēs, tajā ir nosodīts terorisms un minēta ES un Turcijas kopīgā cīņa.
Šajā sakarā mums AKP partijas uzvara jāuztver vairāk kā pienesums ekonomiskajai reformai, nevis kā balsojums par islāmu.
Visu šo iemeslu dēļ ES stratēģija ir jāpārrunā nopietni un apņēmīgi.
Pēdējos mēnešos ir manāms progress vairākās jomās, piemēram, noslēgtas tehniskās sarunas par SAN pārrunām, Kioto Protokola ratifikācija, CEBTL un ievēlēts ombuds, Serbijas Bankas vadītājs, Sabiedrības informācijas komisārs un Valsts audita iestādes padomes locekļi.
Vienlaikus es atzīstu, ka ES striktais vīzu režīms, kas liedz vienkāršajiem serbiem tikties ar tautiešiem Eiropas Savienībā, bremzē Serbijas demokrātisko progresu un veicina ksenofobiju un nacionālismu.
Es gribētu izmantot iespēju un pateikties saviem asistentiem, kolēģiem, Ārlietu komitejas sekretariātam, politiskajām grupām, Komisijai, Serbijas misijai ES un Serbijas Eiropas integrācijas lietu birojam.
Mēs esam centušies parādīt, ka alternatīva ir, palīdzot proeiropeiskajiem politiskajiem un sociālajiem spēkiem, kuri var pieņemt nepieciešamās reformas, lai konsolidētu valsts demokrātiju un attīstību.
Serbija ir valsts ar lielu ģeostratēģisko nozīmi visa reģiona stabilitātes nodrošināšanā, tāpēc ES galīgais mērķis attiecībā uz Rietumbalkāniem ir būtiski panākt progresu šajā procesā, lai šajā reģionā valdītu stabilitāte, miers un progress.
Man ir bijušas spraigas diskusijas arī ar dalībvalstīm un Serbijas iestādēm par stabilizācijas un asociācijas nolīgumu.
Šis nolīgums būs politisks pavērsiena punkts mūsu attiecībās ar Serbiju.
PPE-DE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, visi šajā Parlamentā piekrīt, ka Serbijai ir nākotne Eiropā un ka šī nākotne ir ļoti vēlama gan Serbijai, gan Eiropai.
Eiropa sniegs Serbijai nepieciešamo palīdzību, lai šos uzdevumus būtu iespējams īstenot veiksmīgi, bet tie ir jāīsteno pašai Serbijai.
Dažām ir vēsturiski naidnieki, un šis iemesls vēl nesenā pagātnē ir novedis pie kariem.
Lielbritānijas Iekšlietu ministrijai ir neoficiāla politika, kā pārvietot dažādas etniskās un reliģiskās grupas uz citām Apvienotās Karalistes vietām, jo tā baidās par vardarbību un konfliktiem, kas var izcelties to starpā.
Priekšsēdētāja kungs, Eiropas iestādes un it īpaši J. Kacin ziņojums būtībā izturas pret Serbiju nevis kā pret suverēnu valsti, bet kā pret nepaklausīgu skolēnu, neveiksminieku, kādu, kam Eiropas Savienībai ir tiesības likt labas un sliktas atzīmes.
Serbija saņem labas atzīmes, ja tai ir valdība, ko apraksta kā proeiropeisku.
Tāpēc sadarbība ar Hāgas tribunālu netika izskatīta nopietni un ticami, kā dēļ sadarbība stabilizācijas un asociācijas nolīguma sakarā arī aizkavējās un pēc tam tika atlikta, tad atsākta, un tagad mēs atkal gaidām.
Mēs gribam redzēt jaunos serbus drīz vien piedalāmies mūsu izglītības un jaunatnes programmās, kuras tika uzsāktas 2007. gadā.
Tas vienkārši noved pie haosa.
Es gribētu uzsvērt īstu attiecību nozīmi ES un Serbijas sadarbības attīstībā.
Tā arī ir atbildīga par tūkstošiem dienvidslāvu slepkavību, par milzīgo infrastruktūrai, rūpnīcām un valstij kopumā nodarīto kaitējumu un par bagātinātā urāna izmantošanu.
Iemesli ir acīmredzami.
Vai Serbija pati sev rada šķēršļus?
J. Kacin ziņojums sākas ar apgalvojumu, ka Serbijas nākotne ir Eiropas Savienībā; ar to saistītie Eiropas izvirzītie noteikumi Belgradai ir pilnībā zināmi, tāpat kā Eiropas apņemšanās sadarboties šajā jautājumā.
Tās ir elementāras cilvēktiesības, cilvēku cieņas ievērošana kopš Antigones laikiem.
Del Ponte kundze nupat ir iedarbinājusi trauksmes signālu vai vismaz kaut ko līdzīgu, runājot par manāmo nesamierināmību, un izmanto Eiropas Savienību kā saiti ar visu, kas skar cilvēktiesības jeb, citiem vārdiem sakot, nosacītību, un es uzskatu, ka viņa nekļūdās.
Atšķirībā no Lang kunga es neuzskatu, ka runa vienkārši ir par labu un sliktu atzīmju piešķiršanu.
Turklāt es teiktu, mēs no pieredzes zinām, ka valsts var iegūt visu, ja atzīst savu pagātni un noziegumus.
Tikai tad Serbija no visām varām izvēlēsies Eiropas Savienību un vienlaikus arī stabilizēs reģionu.
Kā jau šodien vairākkārt tika minēts, tās nosacījums ir Serbijas sadarbība ar ICTY.
Mēs visi esam vienisprātis, ka šis ir priekšnoteikums drošībai visā Balkānu reģionā un Eiropas Savienībā, un tas ir arī juridisks un morāls pienākums.
Mēs ļoti vēlamies, lai mūsu kaimiņvalsts tiktu uzņemta šajā Kopienā pēc iespējas drīzāk.
Protams, ir jābūt nosacījumiem, kas būs un kam būs jābūt saistītiem ar Serbijas iekšējiem politiskajiem procesiem, demokrātisko vērtību ievērošanu un tiesiskumam raksturīgo vērtību ievērošanu.
Serbijas valdība patlaban uzvedas kā sargs: tā tur atslēgas savās rokās.
Runa ir par redzējumu, kura pamatā ir kopīgas vērtības un principi, abpusēja cieņa, ko pielāgo iedzīvotāju labklājībai.
Priekšsēdētājas kundze, šai stratēģijai vajadzētu mūs informēt par turpmāko kopīgās rīcības uzbūvi un virzību.
Citas valstis sāk izmantot savu ietekmi uz Āfriku un Āfrikā ļoti zīmīgā veidā: pavērojiet Ķīnu, piemēram.
Prioritātei šajā jautājumā ir jābūt mūsu atbildībai aizsargāt cilvēkus un sekmēt konfliktu novēršanu un risināšanu, kā arī atjaunošanas darbu veikšanai.
Saprotams, laba pārvaldība, funkcionējošs tiesiskums un stabila demokrātija ir stabilitātes un attīstības priekšnoteikumi.
Kapacitātes celšana šajās jomās ir ļoti svarīga.
Mēs atbalstām Komisijas centienus šajā jomā.
Priekšsēdētājas kundze, decembrī Lisabonā notiks otrais ES un Āfrikas sammits pēc septiņu gadu pārtraukuma.
Eiropa tagad ir 27 dalībvalstu kopums, kas apvieno reizēm ļoti dažādas ārvalstu politikas prioritātes un pieejas.
Ir vairāki iemesli, kas attaisno šo jauno Eiropas Savienības un Āfrikas attiecību nozīmes atzīšanu: vispārizplatītā sapratne par to, ka visiem globāliem izaicinājumiem, tādiem kā miers un drošība vai starptautiskā tirdzniecība, ir vajadzīga saskaņota starptautiskās kopienas rīcība, tādējādi attaisnojot jaunu sadarbības formu rašanos; risinājumu meklējumi problēmām, kas skar gan Eiropu, gan Āfriku, it īpaši klimata pārmaiņu ietekmei; enerģijas resursu vai migrācijas plūsmas pārvaldība; Āfrikas vēlme kolektīvi risināt kopīgas problēmas un nepieciešamība pielāgoties īpašām ģeopolitiskām izmaiņām starptautiskā kontekstā.
Tā vietā mums ir jāveic kvalitatīvs lēciens, kas ievedīs ES un Āfrikas attiecības jaunā ērā - tādā, kas saved kopā divus partnerus ar vienlīdzīgām tiesībām un atbildību.
Tā tikai vēlas zināt, vai mēs tiešām esam pietiekami drosmīgi šim uzdevumam.
Protams, korupcija uz Āfriku iedarbojas kā postošs kaitēklis.
Tomēr tā var pārtapt informētā despotismā.
Daudzi ziņojumā minētie noteikumi un it īpaši to īstenošana būs izšķirīgas nozīmes faktors Eiropas un Āfrikas attiecību attīstībā.
Problēma ir tā, ka pērn tikai 1,4 % no visa Polijas divpusējā atbalsta tika piešķirti Subsahāras Āfrikai.
Tas ir mūsu iesniegtā grozījuma mērķis.
Āfrikai ir būtiski tas, ka katrai jaunai partnerībai vajadzētu attālināties no tradicionālās atkarības no atbalsta, kā arī no labdarības un nosacījumu paražām.
Mēs visi zinām un kritizējam Robert Mugabe rīcību Zimbabvē.
Problēmas saistībā ar pārvaldību, problēmas saistībā ar atbalstu attīstībai un it īpaši problēmas saistībā ar brīvo tirdzniecību ir ļoti būtiskas turpmākajai Āfrikas attīstībai.
Pat Pasaules Banka nesen uzsvēra, ka šis jautājums ir no jauna jāapdomā, un tas par kaut ko liecina.
ES un Āfrikas attiecības ir krietni mainījušās kopš 2000.gadā pieņemtās Kairas Deklarācijas.
Sociālās kustības Āfrikā ir dinamiskas un prasa to, par ko Öger kungs nupat runāja.
Varbūt nav politiski korekti tā teikt, bet tā tas ir.
Ka vēlēšanas norisinājās, kā nākas, un ka Rietumu valstīm nav jālien citu darīšanās.
Eiropas Parlamenta nostāja Mugabe kunga īpašajā gadījumā ir zināma jau gadiem.
ES ir jāveicina reāla, aktīva rīcība cilvēktiesību, vārda un pulcēšanās brīvības un demokrātijas principa aizstāvēšanā, lai ekonomiskā un sociālā attīstība Āfrikas kontinentā būtu tiešām ilgtspējīga un aptvertu visus Āfrikas sabiedrības slāņus.
Žēl, ka Āfrika joprojām ir pasaules nabadzīgākais kontinents.
Tā var palīdzēt uzlabot izglītību un izskaust analfabētismu.
Es apsveicu Martens kundzi ar viņas ziņojumu.
Joprojām ir jāizdara izvēle, un pēdējā brīdī Komisijas pieņemtas izmaiņas politikā nekādā mērā neatjauno uzticību tajos, kas to zaudējuši.
Bez mums - bez mūsu palīdzības, bez mūsu sadarbības - viņi neizkļūs no tā stāvokļa, kāds aprakstīts M. Martens ziņojumā, jo viņiem nevajag tikai tirdzniecību, bet arī atbalstu un uz vienlīdzību pamatotas attiecības, lai mudinātu viņus pārvarēt pagātni, par kuru, saprotams, mēs esam daļēji atbildīgi.
Mani pretēji Brian Crowley uztrauc tas, ka Zimbabves diktators, Robert Mugabe, droši vien ieradīsies sammitā.
Šī iemesla dēļ ir svarīgi, lai prioritātes saistībā ar mieru un drošību ES Āfrikas stratēģijā ietvertu viedokli, kas atzīst aizsardzības atbildības jēdzienu un veicina to.
Ņemot vērā to, cik svarīgi ES un Āfrikas sammitā ir pieņemt kopīgo stratēģiju un ar to saistīto rīcības plānu, es gribētu lūgt Portugāles prezidentūru laikus informēt Eiropas Parlamentu par panākto progresu sarunās par šiem dokumentiem un to saturu.
Ja šīs sarunas būs neveiksmīgas, Kotonū Nolīgums vairākām dalībvalstīm no 1. janvāra beigsies ar "melnu caurumu” , jo tad mūsu tirdzniecības sakari kļūs par daudz mazāk labvēlīgo vispārējo tarifa preferenču sistēmu.
Ir nepieciešams atbalstīt ekonomiku un palīdzēt ieviest tehnoloģijas, radīt uzņēmējdarbības garu, mudināt iedzīvotājus uzņemties saistības un atbalstīt individuālas iniciatīvas.
Bažas izraisošie jautājumi, kas jāapspriež, ir miers, cilvēku pazušanas problēma un cīņa pret nopietnām slimībām, piemēram, AIDS un malāriju.
Tomēr Portugāles prezidentūra ir iesākusi šo ceļu, un būtu kļūda to neturpināt līdz galam, citādi mēs zaudēsim iespēju pozitīvi ietekmēt afrikāņu dzīvi.
Šīs sarunas nevar būt tikai par parādu dzēšanu, jo, priekšsēdētājas kundze, lielāka labklājība pasaulē var būt iespēja un tai ir jābūt iespējai, lai celtu labklājības līmeni Āfrikā.
No otras puses, mēs gribam arī palielināt šajā stratēģijā iesaistīto dalībnieku skaitu tā, lai būtu iesaistītas ne tikai valdības, kā tas ir parasti.
Bez valdībām mēs gribam redzēt iesaistāmies citas valsts iestādes, parlamentus, kā jau minēju, un arī plašas pilsoniskās sabiedrības grupas, viņu pārstāvjus un dalībniekus.
Visbeidzot, man arī jāpateicas par darbu, kas veikts kopā ar Komisiju, sagatavojot visu nepieciešamo ES un Āfrikas otrajam sammitam.
Riskējot būt pārāk tiešs, es teikšu arī šo: ja mēs gribam spriest par visu pēc diktatoru vai to, kas, mūsuprāt, der šādam apzīmējumam, mērauklas, tad Mugabe kungs nebūtu vienīgā mūsu problēma.
Ir jau noticis Āfrikas un Ķīnas sammits.
Turklāt šī valsts patlaban, visticamāk, rada, iedvesmo un strādā pie nozīmīga nolīguma starp vairākumu un opozīciju Zimbabvē, un tam būtu jāsekmē godīgu un taisnīgu vēlēšanu norise 2008. gada martā.
Tad ko tas nozīmēs?
Tomēr attiecībā uz prasību pagarināt termiņu šo ekonomisko partnerību nolīgumu noslēgšanai jāteic, ka es tam neredzu nekādu labumu.
Kā vienmēr esmu teicis, tirgus piekļuves piedāvājumu no mūsu ĀKK partneriem pamatā, protams, nebūs samērības principu.
Debates ir slēgtas.
Šīs bumbas tiek izmantotas ne vien karā, bet tās ir kā ilglaicīgs šķērslis pārvadātājiem un lauksaimniekiem, un tās rada tirdzniecības barjeras un šķēršļus humānās palīdzības saņemšanai.
Mēs vairs nevaram teikt, ka, bombardējot oponentus no 10 000 metru augstuma un apberot viņus ar bumbām, kas paliks zemē, ir efektīvs miera uzturēšanas vai militārās darbības uzsākšanas veids.
Ko mēs darām, lai atbalstītu trešās valstis teritoriju attīrīšanā no šīs munīcijas, izglītotu par riskiem un iznīcinātu jau aizliegto munīciju uzkrājumus?
Īpaši Konvencijas dalībvalstu Trešajā pārskatīšanas konferencē, kas notika pērn no 7. līdz 17. novembrim Ženēvā, Eiropas Savienība pauda viedokli, ka šķembu munīcija ir īpaši nozīmīgs elements Konvencijas par noteiktiem prastiem ieročiem turpmākajā darbībā.
Es pilnībā piekrītu mūsu Padomes priekšsēdētāja paustajai nostājai, bet es vēlos minēt arī pāris citas lietas.
Pagājušajā gadā man bija iespēja apspriest šo jautājumu vairākos oficiālos un neoficiālos forumos, arī Miera izpētes institūta organizētajās sanāksmēs - pirmā notika Parīzē un otrā - Aleksandrijā, kuras vadīja Mubarak kundze.
Turklāt daudzas no mazkalibra bumbām vai sekundārā munīcija neuzsprāgst uz iekšu vai uzsprāgst sadursmē, un to iznīcinošā ietekme saglabājas pēc konflikta, tāpēc šķembu munīcija arī nopietni apgrūtina starptautiskās humānās palīdzības sniegšanu.
Ja Kopiena nav atbruņošanās līgumu vai konvenciju puse, tad tā var juridiski vienīgi mudināt partnervalstis pilnībā iesaistīties daudzpusējās attiecībās, jo īpaši ar dalību līgumos un konvencijās.
Būtiskā nepieciešamība pārveidot ES Rīcības kodeksu par ieroču eksportu juridiski saistošā dokumentā ir arī bijusi pastāvīga šā parlamenta prasība.
Ar šiem jautājumiem par kasešu bumbām raugās nākotnē un uz to, kas Eiropai ir jādara, lai novērstu šo ieroču izmantošanu, kuri nešķiro civiliedzīvotājus un militārpersonas un kuri iznīcina tik daudzas cilvēku dzīvības.
Priekšsēdētājas kundze, komisāre, dāmas un kungi! Oslo process sniedz vēsturisku iespēju panākt starptautisku nolīgumu - ne tikai deklarāciju, bet starptautisku nolīgumu -, ar kuru aizliedz kasešu bumbas.
Padomei tagad ir jāievēro tā skaidrā nostāja, kuru ir pieņēmis Parlaments un Komisija, tas ir ļoti svarīgi.
Apmēram 98 % no kasešu bumbu upuriem ir civiliedzīvotāji.
Es domāju, ka mums ir jāpastiprina šie pūliņi, jo man dažos pēdējos gados šķiet, ka tie cilvēki, kuri strādā, lai panāktu atbruņošanos, bruņojuma kontroli, lai kontrolētu ieročus, ir kā vecmodīgi eksemplāri no aizgājušiem laikiem, jo tagad apgāde ar jaunu bruņojumu ir dienas kārtība.
Kad jūs padomājiet par to, ka vienīgās pasaulē atlikušās supervaras valsts vadītājs nesen apdraudēja ar iespējamo trešo pasaules karu, tas liek manai sirdij bailēs sarauties.
Šajā kontekstā, kas ir daudz mazāk kopīgos centienus veicinošs, es domāju, ka tas ir svarīgāk nekā jebkad iepriekš, ka gan Padome, gan Komisija pastāvīgi uzsvērtu to, ka dalībvalstīm ir kopīgi jārīkojas attiecībā uz šo jautājumu, kas līdz šim diemžēl nav noticis.
Kad uzbrūk ar šiem ieročiem, tie ir ieroči pret nevainīgiem bērniem.
Tie ir efektīvi līdzekļi, lai neievērotu cilvēktiesības un apturētu ekonomisko izaugsmi.
Citiem vārdiem, tendence manā valstī mainās: šo ieroču ražošanu, krājumu veidošanu un eksportēšanu atbalstīja iepriekšējās valdības.
Mēs jau esam piemērotā vietā, citiem vārdiem, Konvencijā par noteiktiem parastiem ieročiem, pauduši Eiropas Savienības bažas par šāda veida ieroču humānajām sekām.
Debates ir slēgtas.
Pirmkārt, es aicinātu deputātus pārvietoties uz priekšējiem soliem, lai sēde liktos iekļaujošāka un, otrkārt, papildjautājumus Padomes priekšsēdētājs atbildēs visus vienā reizē pēc tam, kad tie būs uzdoti.
Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi! Atbildot uz šo jautājumu, es teiktu, ka, kā jūs jau zināt, pašreizējais Eiropas Savienības Solidaritātes fonds tika izveidots, lai reaģētu uz katastrofām lielos un ārkārtējos apmēros pēc plūdiem, kas skāra Centrāleiropu 2002. gada vasarā.
Ar šo priekšlikumu jo īpaši centās paplašināt instrumenta darbības jomu, lai iekļautu rūpniecības un tehnoloģiju izraisītas katastrofas, sabiedrības veselības katastrofas un terora aktus, kā arī samazinātu tos robežlielumus, kas tiek izmantoti, lai klasificētu katastrofu kā lielu katastrofu.
Jaunā regula ir ļoti novilcināta.
Jautājums par ātrās reaģēšanas spēkiem tiek izskatīts.
Diskriminācijas izskaušana nodarbinātības jomā nav efektīvs veids, kā risināt invaliditātes problēmu.
Vai šo priekšlikumu nevarētu izmantot, lai lielai Eiropas Savienības pilsoņu daļai, kuri varētu būt aktīvi un noderīgi sabiedrībai kopumā demogrāfiskās lejupslīdes laikā, sniegtu iespēju īstenot savu potenciālu un dzīvot sociālā kohēzijā?
Tomēr es uzskatu, ka, par spīti visam, mēs esam redzējuši pakāpenisku izpratnes padziļināšos dalībvalstu vidū un arī ES līmenī par nepieciešamību kopīgi strādāt, lai pienācīgi risinātu tos jautājumus, ko ietver šī joma.
Jautājumi Nr. 3, 4 un 5 nav pieņemami, tā kā attiecīgie temati jau ir šīs sesijas darba kārtībā.
Vakar komisārs Frattini mums teica, ka viņš nepavisam nav apmierināts ar dalībvalstu rīcību īstenot Padomes lēmumu no februāra par vienota 116 tālruņa numura izveidi bez vēsts pazudušu bērnu gadījumā, kam vajadzēja būt ieviestam augustā.
Tas nav ļoti iespaidīgi!
Tieši tas mums ir jādara, nevis jāvajā dalībvalstis, mēģinot uzvelt vainu vai iedalīt atbildību.
Tas ir sadarbības process, kurā ir nepieciešams dialogs starp dalībvalstīm, pamatojoties uz to pieredzi, kurā mums ir jādalās.
Mēs, kur tas nepieciešams, turpināsim aicināt tās dalībvalstis, kuras varbūt vēl nav izpildījušas savus pienākumus attiecībā uz ierosmju vai tiesību aktu īstenošanu, tos izpildīt pēc iespējas ātrāk.
Vai Padome uzskata, ka šie apvienošanās plāni joprojām atbilst pašreizējiiem pricipiem, kurus tā atbalsta attiecībā uz Eiropas Savienības enerģijas tirgus liberalizāciju?
Pēc Šengenas zonas paplašināšanās Lietuvai, kurai ir plaša robeža ar Baltkrieviju, būs grūtības uzaicināt paviesoties cilvēkus no šīs valsts un turklāt baltkrievi nevarēs apciemot piederīgos pāri robežai.
Teksts, ko jūs mums esat nolasījis, spēj sagraut visu Barnier priekšlikumu.
Cik daudz īpašuma ir jāpazaudē?
Vēlreiz atkārtojot, mums ir jārāda priekšzīme pasaules līmenī.
No vienas puses, mēs uzskatām, ka mēs pieredzam nestabilitātes un riska atkārtotas novērtēšanas posmu pasaules finanšu tirgos, ko izraisa grūtības lielākajā hipotēku tirgū Amerikas Savienotajās Valstīs, kuras ir pārnestas uz globālo finanšu sistēmu ar sarežģītiem finanšu instrumentiem.
Tomēr es norādītu, ka netika apspriesti konkrēti gadījumi dalībvalstīs.
Vai jūs uzskatāt, ka pasākumi, kurus jūs aprakstījāt galvenajos vilcienos, ir pietiekami, lai atjaunotu šo uzticību?
Kā es minēju, ECOFIN padome aicināja darba grupu ļoti padziļināti un detalizēti analizēt šo situāciju un arī jaunus instrumentus vai pasākumus, kas nākotnē varētu pasargāt no tā, ka šādas situācijas ietekmētu Eiropas Savienības finanšu tirgu.
Pašlaik ir 23 Eiropas Savienības aģentūras, kuras izvietotas vairākās ES valstīs un pilsētās.
Šīs aģentūras mērķis ir uzraudzīt cilvēktiesību aizsardzību Eiropas Savienībā, lai gan šo uzdevumu jau pilnībā uzņēmusies Eiropas Cilvēktiesību tiesa un patiesībā arī Eiropas Padome, kurām abām mītnes ir Strasbūrā.
Attiecībā uz Padomi godājamie deputāti var būt pārliecināti par to, ka nepieciešamība izveidot jaunu aģentūru ir rūpīgi apsvērta visos gadījumos.
Tomēr Padome uztver cīņu pret kibernoziegumiem kā ārkārtīgi svarīgu, kā to parāda 2005. gada 24. februāra Pamatlēmuma 2005/222/JAI par uzbrukumiem informācijas sistēmām pieņemšana un tas, ka Padome atbalstīja Eiropas Padomes 2001. gada 23. novembra Konvencijas par kibernoziegumiem ātru ratifikāciju.
Vai jūs nākamajā Tieslietu un iekšlietu padomes sanāksmē, uz kuru jūs atsaucāties, izvirzīsiet interesanto jautājumu par to, ka Padome, šķiet, nezina par šo lietu un ka 10 dalībvalstis nav iesaistītas, kas man šķiet pilnīgi neparasti?
Tas, vai šis jautājums būs darba kārtībā un tiks apspriests, protams, tiks izlemts vēlāk, bet es paudīšu jūsu bažas par šo jautājumu.
Šķiet, ka šā gada septembrī divu ieslodzīto sievām vēlreiz tika attieta atļauja apmeklēt viņu vīrus, kurus viņas nav varējušas apmeklēt deviņus gadus sekojošo atteikumu dēļ.
Pēdējās iepriekš ir bijušas šajā parlamentā un patiesībā ir šeit šodien.
Katram no mums šeit ir savas idejas par starptautisko politiku un narkotikām un par starptautisko politiku Afganistānā.
Pirmajā brīdī tas varētu šķist interesants priekšlikums, bet diemžēl uz Afganistānas sarežģīto narkotiku problēmu nav vienkāršu atbilžu.
Šajā kontekstā Komisija uzskata, ka priekšlikums legalizēt opija magones var tikai graut to darbu, ko tā šobrīd veic dažādās nozarēs, īpaši attiecībā uz tiesiskumu un policijas kontroli.
Ar manas grupas grozījumiem mēģināja novirzīt uzmanību ziņojumā uz būtisku faktoru: cīņu pret opija ražošanu Afganistānā, kas ietekmē ne tikai afgāņus, bet arī kaimiņvalstis.
Tas mūs noved pie jautājumiem, attiecībā uz kuriem piekrītam referentam.
Es gatavojos beigt savu runu, priekšsēdētājas kundze!
Priekšsēdētājas kundze! Es uzstājos par šo jautājumu pēc savas iniciatīvas un nevis manas grupas vārdā.
Priekšsēdētājas kundze, dāmas un kungi! Jautājums, kas risināts Cappato kunga ziņojumā, ir ārkārtīgi delikāts un prasa rūpīgu Eiropas Parlamenta izvērtējumu, lai izvairītos no nepareizu un postošu risinājumu ierosināšanas, lai gan to pamatā būtu labi nodomi.
Kamēr drošības stāvoklis un situācija attiecībā uz opija ražošanu Afganistānā kļūst arvien satraucošāki, nepieciešamība piegādāt pretsāpju līdzekļus pasaules mērogā ir viena no lielākajām humānajām nepieciešamībām, lai gan diemžēl tā ir arī viena no visvairāk ignorētajām.
Attiecībā uz drošību Afganistānā nav nekādu šaubu , ka tai ir jābūt prioritātei, ja mēs vēlamies īstenot rekonstrukciju un attīstības programmas ar nākotnes garantijām.
Tomēr problēma ir, ka atsevišķas bruņotas grupas ir finansētas tieši opija ražošanas regulējuma trūkuma rezultātā.
Ņemot vērā šo situāciju, es domāju, ka ir atbilstoši vismaz pētīt un ņemt vērā tādas iniciatīvas kā Senlisas Padomes iniciatīvas, kura ierosina sistēmu opija audzēšanas atļaušanai medicīnas vajadzībām Afganistānā.
Afganistānas valdība nav spējīga rīkoties kā opija ražas vienīgais pārvaldītājs.
Attiecībā uz izmantošanu medicīnas vajadzībām, ja Afganistānas opijs tiktu izmantots zālēm, tas tikai palielinātu turpmāko tirgus pārsātināšanos šajā reģionā.
Mums ir jāuzsver, ka galvenais talibu un teroristu grupu finanšu avots ir nelegālā narkotiku tirdzniecība.
Priekšsēdētājas kundze, es uzskatu, ka narkotiku apkarošanas plāns Afganistānā, kas ir opija daudzuma kontrole, izmantojot to pretsāpju līdzekļu un citu preparātu ieguvei, var būt viens un ne vienīgais alternatīvais ekonomiskais risinājums un līdzeklis opija magoņu audzēšanas samazināšanai.
Es esmu patiesi iespaidots.
Drīzāk tam ir sociālās sekas, kuras pēc tam izraisīs opija ražošanas attīstību pa spirāli.
Mans kolēģis Apvienotās Karalistes valdībā Tobias Ellwood, ir devis lielu ieguldījumu, lai attīstītu sešu gadu plānu, kas paredz magoņu kultūru Afganistānā aizstāt ar tirgus kultūru, novirzot opija ražošanu medicīniskiem nolūkiem.
Kas attiecas uz ES un Afganistānas palīdzību, ir vajadzīga daudz koordinētāka pieeja no ES puses, lai attīstītu Afganistānas infrastruktūru un apkarotu korupciju; pretējā gadījumā Taliban gūs virsroku, jo valsts dienvidu daļā ir pavisam neliels skaits Taliban.
Priekšsēdētājas kundze, es vienmēr esmu iebildis pret fumigāciju un uzskatu, ka šīs narkotikas ir neefektīvs, bieži neproduktīvs un cilvēku veselībai kaitīgs līdzeklis; man ir žēl, ka šajā rezolūcijā ir minēts šis viedoklis, kā arī, manuprāt, kļūdains mēģinājums vecināt likumīgu opija ražošanu Afganistānā.
Šajā rezolūcijā ir atsauce uz Senlisas Padomes ziņojumu par to, ka pasaulē ir magoņu deficīts; taču tā nav taisnība.
Dažas nedēļas pirms magoņu sēšanas tas dod nepareizu politisko signālu.
Es vēlos apsveikt referentu par viņa drosmi.
Līdzīgi kā Turcijā un Austrālijā,s arī Afganistānai varētu atļaut audzēt magones, kas tiktu izmantotas tādu noderīgu sāpes remdējošu līdzekļu ražošanā kā morfijs vai kodeīns.
Taču, ja šī licencēšana tiks pieņemta, būs jāņem vērā īpašā situācija Afganistānā.
Kā jūs redzat, nav līdzsvara starp pieprasījumu un piedāvājumu.
Taču es uzskatu, ka šajā gadījumā tas, iespējams, Afganistānai nav izdevīgi.
Gluži pretēji, manuprāt, ir jāapvieno ilgtspējīga Afganistānas ilgtermiņa attīstība un jāpiedāvā lauksaimniekiem alternatīvas magoņu audzēšanai, kā arī jāuzlabo pārvalde.
Piemēram, Tiesiskuma un kārtības trasta fondā esam ieguldījuši aptuveni 135 miljonus eiro, un tuvāko divu gadu laikā ir plānots ieguldīt vēl 70 miljonus eiro.
Piemēram, arests, pavēle, apķīlāšana un konfiscēšana: ir dažādi veidi.
Šobrīd tā ir Eiropā ļoti izplatīta problēma, un tā arvien saasinās, jo mēs vēlamies ieviest vienotu platībmaksājumu shēmu bezskaidras naudas darījumiem.
Tas neattiecas uz pavēlēm vai citu līdzekļu arestu.
Komisijas pieeja ir pareiza: neatkarīga un papildu procedūra Eiropā, vēlams regulējuma formā, kas darbotos paralēli spēkā esošajiem valstu tiesību aktiem.
Šī regula nav piemērota.
Es vēlreiz un īpaši vēlos pateikties Komisijai pat vispusīgo analīzi un pētījumiem, un izsaku pateicību arī saviem kolēģiem.
Komisijas Zaļajā grāmatā ir minētas procedūras, kas ļautu risināt šo problēmu, kas rodas, kad tiek apieta tiesas spriedumu izpilde, izmantojot darījumus vai pārskaitījumus uz bankas kontu citā valstī.
Šis pasākums ir iekļauts stratēģijā par sadarbību krimināllietās starp ES un dalībvalstīm.
Es vēlos apsveikt K. Lechner par kodolīgo, bet ļoti informatīvo un pilnīgo ziņojumu.
Šāda sistēma ir jāveido pēc tam, kad ir izveidota neatkarīga papildu procedūra, kas pastāvētu paralēli valstu noteikumiem, ja tā tiktu piemērota tikai pārrobežu jautājumos.
Viņš uzskatīja, ka militārpersonu līdzekļu arests aizvaino militāro profesiju.
Rezultātā bankas atteicās militārpersonām aizdot naudu, un viņi lūdza ģenerāli, lai viņiem atkal būtu iespējams piemērot līdzekļu arestu.
Manuprāt, K. Lechner ir izdevies panākt līdzsvaru parādnieku tiesību aizsardzības jomā, taču man ir viens jautājums, un F. Frattini droši vien jau nojauš, kas man šajā jautājumā ir sakāms.
Runājot par lieliem parādniekiem, tie cilvēki, kuri ir iesaistījušies lielos finanšu darījumos un kuri ir parādā neskaitāmiem neaizsargātiem cilvēkiem, šie lielie parādnieki parasti neizmanto bankas kontus Beļģijā, Briselē, Strasbūrā vai pat Londonā.
Vispirms es vēlos atzīties.
Neefektīva parādu piedziņa, kāda tā ir Eiropas Savienībā, var apdraudēt to uzņēmumu konkurētspēju, kuri darbojas ārpus attiecīgās dalībvalsts robežām.
Šobrīd parādnieks gandrīz uzreiz var pārskaitīt līdzekļus no tā konta, par kuru ir informēts kreditors, uz citu kontu tajā pašā vai citā dalībvalstī.
Manuprāt, mums ir jāuzlabo sadarbība tiesu, finanšu izmeklēšanas iestāžu un to lielāko banku grupu starpā, kuras darbojas tā dēvētajā "nodokļu paradīzē”.
Balsojums notiks rīt.
Lai tas kalpo par cieņas apliecinājumu mūsu draugam un kolēģim Fausto Correia.
Pirmkārt, veicinot alternatīvo cietumsodu mēru atzīšanu un pārraudzību, mēs paveram ceļu politiskai kultūrai, kura visticamāk liks tiesām piemērot šos pasākumus.
Pirmkārt, Parlamenta ieguldījums īpaši uzsvēra nepieciešamību sadalīt pilnvaras izdevēja valsts un izpildītāju valsts starpā.
Treškārt, loģiski, ka nav iespējams pielāgot soda veidu, pretējā gadījumā stingru sodu likumības princips būs apšaubāms.
Priekšsēdētājas kundze, es atgādinu, ka 2006. gada jūnijā Parlamenta deputāti šo ziņojumu pieņēma ar lielu balsu pārsvaru.
Šie trīs vārdi kopā un atsevišķi ir Hāgas programmas elementi, kuri ir jāīsteno visās Eiropas Savienības dalībvalstīs.
Padomes Pamatlēmums par izpildes rīkojumu un notiesāto personu nodošanu, ieskaitot brīvības atņemšanu, kas piemērota citā ES dalībvalstī, attiecas uz I. Varvitsiotis ziņojumu.
Eiropas politikai ir jābūt saskaņotai visās jomās saistībā ar soda piemērošanu un izpildi, un vispārēju saiti starp notiesātajām personām un sabiedrību.
Runājot par šo jautājumu, mēs šeit esam sapulcējušies, lai atkārtoti rastu risinājumu jau senai problēmai.
Diemžēl, panākot vienprātību, un neilgi pēc lēmuma, - man nekas nav zināms, ka kāds Parlamenta deputāts būtu balsojis pret - tika izdarīti grozījumi citās likumdošanas jomās, kā rezultātā ziņojums, kurš šķita pārliecinoši izskatīts, tomēr palicis līdzšinējā formulējumā.
Taču šī priekšlikuma vissvarīgākais jauninājums ir reģistrā fiksēt arī daudznacionālu uzņēmumu grupu darbību Eiropas Savienībā.
Tāpēc ir svarīgi, lai politikas veidotāju un sociāli ekonomisko aģentu rīcībā būtu precīza informācija par visiem tiem starptautiskajiem uzņēmumiem, kuri darbojas šeit Eiropā.
Šīs saistības ir pamatakta elementi; jebkāda to grozīšana var ietekmēt pamataktā noteikto politisko izvēli, un šādi kopējās nostājas grozījumi nerada šķēršļus panākt vienošanos otrajā lasījumā, ņemot vērā, ka tie atspoguļo trīs galveno iestāžu vienošanās rezultātus, kas ļauj mums otrajā lasījumā pabeigt šī jautājuma izskatīšanu.
Mēs runājam par lielām datubāzēm, kuru lietošanai, drošībai un vadībai ir jābūt skaidri definētai.
Šajā dokumentā ir minēti vairāki punkti, kas ļautu novērst šādas problēmas.
Otra lieta, ko vēlos teikt, ir šāda: A. Lulling, es nekavējos.
Iespējams, bija radies pārpratums.
Tas nozīmē, ka sūdzību kopējais skaits ir stabilizējies aptuveni tajā līmenī, kas tika sasniegts pēc 2004. gada pieauguma par 53 %.
66 % no tām attiecās uz Komisiju.
Lai labāk pārraudzītu manas kritikas un padomu ietekmi, šogad esmu uzsācis pētījumu par visu kritisko aizrādījumu, kas izteikti 2006. gadā, turpmākiem pasākumiem, kā arī par 38 gadījumiem ar turpmāku aizrādījumu, kas izdarīta tā paša gada laikā.
Katra no šīm "mikrokomunikācijām” ir iespēja radīt uzticēšanos starp iedzīvotājiem un iestādēm.
Piemēram, Itālijā vēl nav valsts ombuda.
Tomēr Lūgumrakstu komiteja uzskata, ka ar nepārtraukta un konstruktīva dialoga palīdzību ir jānovērš saskaņotības trūkumu laika un uzskatu ziņā attiecībā uz to, kā vienu un to pašu lietu risina ombuds un Eiropas Parlaments.
Tas tiek skatīts atšķirīgā kontekstā, taču, tā kā tas ir minēts ziņojumā, es tikai vēlējos jums apliecināt, ka Komisija cieši uzrauga notikumus un ka pašlaik tiek veidoti kontakti starp Komisiju un ombudu dažādos hierarhijas līmeņos.
Ir patiešām šokējoši, ka viņiem tiek atteikts, pamatojoties, ka viņi nav ES pilsoņi, un tie nevar paust savu viedokli.
Mazāk lietu ir atrisinātas ar mierizlīgumu.
Tas ir nepareizi, un es nepiekrītu.
Tomēr es vēlētos apsveikt L. Sbarbati par viņas produktīvo darbu ar Eiropas ombudu.
Priekšsēdētājas kundze, ES un tās iestāžu pastāvēšanas pats svarīgākais aspekts ir tiesiskuma, demokrātijas un cilvēktiesību ievērošanas pamatprincipu atbalstīšana, jo īpaši attiecībā uz Eiropas iedzīvotājiem.
Vienlaikus mēs apsveicam referenti L. Sbarbati par viņas teicamo ziņojumu, kurā ir daudz svarīgu punktu un ierosinājumu.
Es gribētu norādīt, ka ombuda pareiza darbība nenovēršami retos gadījumos var novest pie tā, ka noteiktiem dienestiem viņš nepatiks.
No 3 889 sūdzībām 3 051 neattiecās uz ombuda pilnvarām.
Ombuda sniegtais pakalpojums ir ārkārtīgi svarīgs pilsoņiem: tas uzlabo pozitīvus sakarus starp Eiropas iestādēm un pilsoņiem un bagātina mūsu iestādēs veiktā darba leģitimitāti, vai tas būtu Parlamentā, Komisijā vai Padomē.
Protams, doma par attiecību paplašināšanu ar vidutājiem, kuri risina jautājumus, kas saistīti ar nepilngadīgajiem un bērniem, ir svarīga attīstība.
Šīs lietas netiek nostumtas malā, bet gan nosūtītas pareizajā virzienā.
Tas nekaitētu, jo esmu pārliecināta, ka nelielais skaits lietu, kuras risināt, pilnībā neatspoguļo pārvaldes kļūdu problēmas.
Viņiem tikai vajag pozitīvus rezultātus.
Es noteikti strādāšu Īrijā, lai turpmāk nodrošinātu, ka mēs zinām daudz vairāk par jums.
Piemēram, ir jābūt skaidrām saistībām attiecībā uz laiku, kādā šīm aģentūrām ir jāatbild uz pilsoņu sūdzībām pēc to saņemšanas, un arī saistībām attiecībā uz maksimālo laika posmu noteiktas atbildes sniegšanai.
Drīz gaidāms 2008. gads, kas ir noteikts kā starpkultūru dialoga gads, un mēs esam spiesti nekavējoties labot šīs nepilnības, kas ir pretrunā Eiropas Savienības pamatvērtībām.
Ir uzmundrinoši apskatīt informāciju, kas ir iesniegta ziņojumā par ombuda darbību 2006. gadā, kurā parādīta viņa dinamiskā līdzdalība Kopienas publiskajā dzīvēm un viņa aktīvā sadarbība gan ar ES pilsoņiem, gan Eiropas Savienības administratīvajām iestādēm.
Es arī vēlētos pateikties daudzajiem deputātiem, kuri faktiski veltīja laiku, lai sagatavotu komentārus par manu ziņojumu.
Es varu pastāstīt, ka jau esmu uzsācis patstāvīgo izmeklēšanu saistībā ar EPAB, un jūs to zināt, taču es to vēlos paziņot šai iestādei.
Tādēļ tas ietver 3 830 lietas, nevis 885.
Komisijas priekšsēdētāja vietniece. - Priekšsēdētājas kundze, es vēlētos atbildēt uz diviem tiešiem jautājumiem.
Taču pēdējā laikā mēs esam padarījuši šīs problēmas redzamākas un arī Komisijā katram ģenerāldirektorātam un visos Komisijas hierarhiskajos līmeņos esam noteikuši īpašumtiesības.
Tomēr tajā ir arī izvirzīti divi jautājumi, kurus mēs izlaižam Eiropas debatēs, paši sev radot risku.
Nedrīkst ļaut veikt nekādus ombuda statūtu grozījumus, kas mazinātu lielo nozīmi, kas ir Parlamenta Lūgumrakstu komitejai, kuras leģitimitāte tiešā veidā izriet no vēlēšanām.
Priekšsēdētāja paziņojums
Tie arī ļaus turpināt atbalstīt politisko fondu attīstību Eiropas līmenī, kuriem ir svarīga nozīme politisko procesu atklāšanai publiskām pārbaudēm.
22. oktobrī Konstitucionālo jautājumu komiteja pieņēma ziņojumu, kurā pausta gatavība panākt kompromisu ar Padomi, lai pavērtu ceļu ierosinātās regulas ātrai pieņemšanai.
Priekšsēdētāju konferences vārdā es aicinu Padomi ministru līmenī atcelt Pastāvīgo pārstāvju lēmumu.
Tādēļ mēs paužam nožēlu, ka Pastāvīgo pārstāvju komiteja pretēji Komisijas gribai nolēma samazināt Parlamenta nozīmi jautājumā, kas ir cieši saistīts ar Parlamenta darbību, proti - politisko partiju finansēšanu.
Man ir vislielākais prieks sveikt Majlisi Oli, Tadžikistānas Republikas Parlamenta, deputātu delegāciju, kuri ir ieņēmuši vietas oficiālo viesu balkonā.
1043. grozījums: + 1 miljons EUR pozīcijā 15 06 06, saistību apropriācijas, un + 1 miljons EUR maksājumu apropriācijām, kā arī papildu piezīmes no 25. grozījuma ar skaitli 1 miljons EUR 1,5 miljonu EUR vietā.
Visbeidzot, piezīmes, kas ir pieņemtas 634. grozījumā, nav redzamas 1018. grozījumā par budžeta pozīciju 15 02 02 05, 934. grozījumā par budžeta pozīciju 09 06 01, 938. grozījumā par budžeta pozīciju 15 05 55 un 940. grozījumā par budžeta pozīciju 09 03 03; pareizajam skaitlim par saistību apropriācijām ir jābūt 5 un par maksājumu apropriācijām - 4,85.
Mums nav jābalso par pirmo daļu, taču ir jābalso par otro daļu, proti - par iebildumu.
Tāpēc es lūdzu balsot vispirms par 610. grozījumu un pēc tam par 752. grozījuma iebildumu.
- J. Kacin ziņojums
Priekšsēdētāja kungs, runājot par darba kārtību, es uzstājos saskaņā ar 166. pantu, kurā teikts, ka uzstāšanās sākumā deputāts norāda, uz kuru Reglamenta pantu viņš atsaucas.
Tas, protams, tiks labots.
Šķiet, ka pašlaik pastāv savstarpēja mijiedarbība starp jauniem Savienības mērķiem un prasībām pēc ES finansējuma.
Tas paredz jaunus pieprasījumus pēc maksājumiem no dalībvalstīm, taču tas arī nozīmē, ka jauni līdzekļi tiek nodoti tādai sistēmai, kas ir birokrātiska, neefektīva un sarežģīta.
Diemžēl lielākā daļa Eiropas Savienības budžeta joprojām tiek tērēta, lai saglabātu pagātnes apstākļus.
Tādēļ mēs balsojām pret to.
Es gribētu ierosināt Parlamentam, ka varbūt gadījumā, ja biļešu cenu sadalītu attiecībā pret nobraukumu, turpmāk varētu panākt lielāku atbalstu.
Lai saprastu, kas patiesībā notiek, pietiks ar to, ka sekosim diskusijai Konstitucionālo jautājumu komitejā par Eiropas Politisko partiju regulas pārskatīšanu, lai saprastu, kas patiešām notiek.
rakstiski. - Es balsoju par šīm 2008. gada budžeta iedaļām.
rakstiski. - Es balsoju par šiem ziņojumiem saistībā ar 2008. gada budžeta projektu, taču es to darīju ar smagu sirdi, jo šķiet, ka ir paredzēts turpināt šo dārgo cirku, kas ir mūsu regulārie braucieni uz Strasbūru.
Piemēram, vārda brīvības aizsardzība un vārda brīvības pārkāpuma definīcija dažādās valstīs ievērojami atšķiras.
Tagad ir svarīgi pienācīgi pārraudzīt šī nolīguma ietekmi.
Par nolīgumu tiks veiktas atkārtotas sarunas, ja atklāsies, ka tas paredz kaitīgas sekas.
Tostarp lauksaimniecības produktu izmantošana ar pārtiku nesaistītiem mērķiem, jo īpaši biodegvielu ražošanai, kam tās cenšas piešķirt prioritāti, nepalīdzēs attīstīt lauksaimniecības darbības un, gluži pretēji - var aizstāt pārtikas produktu ražošanu, tādējādi negatīvi ietekmējot pārtikas suverenitātes aizsardzību.
Kaut arī ziņojumā ir atzinīgi vērtēta situācijas relatīvā uzlabošanās, Serbija joprojām nav nodrošinājusi vajadzīgos apstākļus īstai etnisko kopienu līdzāspastāvēšanai un savstarpējai cieņai, un joprojām ir daudzi smagi minoritāšu tiesību nepiedodamu pārkāpumu gadījumi.
Ir vajadzīga partnerība starp ES un Āfriku, lai risinātu nākotnes problēmas.
Es piekristu, ka mūsu kopējai atbildībai un Eiropas Savienības un Āfrikas sadarbības galvenajam mērķim ir jābūt nabadzības izskaušanai un ka miers ir pats svarīgākais kā pirmais solis uz attīstību.
Saskaņā ar ziņojuma nostādnēm es uzskatu, ka ir svarīgi ņemt vērā Āfrikas iedzīvotāju patiesās vajadzības: nodrošināt pienācīgu atalgojumu sīkzemniekiem, palielināt vietējo ražošanu, garantēt pārtikas un iztikas līdzekļu nodrošinājumu, kā arī izveidot vietējos un reģionālos tirgus.
Ir jāizstrādā kopīga stratēģija sadarbībai starp Eiropas Savienības un Āfrikas valstīm, kuras pamatā ir jābūt savstarpējai cieņai un kopīgiem, skaidri definētiem principiem un vērtībām.
Manuprāt, tie, kuri balsoja par šo ziņojumi, paši sevi maldina, ka kaut ko tādu, ko pašlaik veic nelegāli, tas ir, opija magoņu audzēšanu Afganistānā, var izskaust, vienkārši atļaujot to izmantot derīgiem mērķiem.
rakstiski. - Eiropas Parlamenta Leiboristu partija varēja neatbalstīt šo rezolūciju, jo tā pēc būtības ir priekšlikums veicināt opija audzēšanu Afganistānā.
Ja tas nenotiks, Parlaments patur tiesības, kā tas ir skaidri norādīts mūsu rezolūcijā, atsaukties uz Līguma 192. pantu un pēc savas iniciatīvas iesniegt ziņojumu ar mērķi pieprasīt tiesību akta priekšlikumu.
Pēc Komisijas domām, tikai tad, ja tiek atklāts, ka šī sistēma ir nepilnīga, var pamatot turpmāku darbību likumdošanas jomā 14. uzņēmējdarbības tiesību direktīvas veidā.
Tādēļ C. McCreevy pašlaik ir nolēmis neturpināt šīs 14. uzņēmējdarbības tiesību direktīvas izstrādi, bet es noteikti vēlreiz viņu informēšu par jūsu bažām.
Debates ir slēgtas.
Tūlīt, balsošanas laikā, notiks balsojums.
Man ar nožēlu ir jāsaka, ka daži politiķi Eiropas Savienībā un dažas valdības piemēro dubultstandartus tādēļ, ka daudz vairāk ir pateikts par cilvēktiesībām tajās valstīs, ar kurām nav tirdzniecības, kurās nevar veikt uzņēmējdarbību.
Pasaules sabiedriskās domas uzmanība ir pievērsta kam citam - noteiktiem mēģinājumiem radīt kodolenerģiju šajā valstī vai arī Irānas prezidenta skaidri antisemītiskajiem paziņojumiem.
Tādas pastāvīgas barbariskas rīcības izpausmes kā iedzīvotāju, tostarp sieviešu un bērnu, nomētāšana ar akmeņiem līdz nāvei, un sieviešu un politisko pretinieku tiesību kvalitātes neatzīšana ir kauna traips civilizētai dzīvei.
Es ceru, ka es tādējādi nezaudēšu laiku, priekšsēdētāja kungs.
Paldies, C. Tannock!
Šīs politikas turpināšana un Irānas režīma ekspansīvo un fanātisko instinktu vairošana būs lielākā traģēdija, ar kuru saskarsimies tuvā nākotnē.
Otrkārt, tas ir režīma mēģinājums iegūt vairākuma atbalstu par spīti tam, ka tas ir vardarbīgs mazākums.
Mana grupa neatbalsta militāru invāziju pret šo režīmu vai arī draudzības meklēšanu ar šo režīmu savu interešu dēļ.
Šim režīmam nekādā veidā nedrīkst radīt iespaidu, ka ir iespējams vienoties par opozīcijas, kas atrodas trimdā Eiropā, tiesību ierobežojumiem, un nedrīkst pieļaut, ka tiek izplatīta propaganda, apgalvojot, ka demokrātiskās valstis atbalsta Irānas ļaunprātīgu varas izmantošanu.
Ir pilnībā jāievēro Eiropas Kopienu tiesas lēmums svītrot Irānas tautas mudžahedīnu organizāciju no teroristu organizāciju saraksta, lai šī organizācija un citas opozīcijas grupas nesaskaras ne ar kādiem juridiskiem vai finanšu šķēršļiem.
Nākamais punkts ir četri rezolūciju priekšlikumi par Pakistānu.
Mēs gaidām tiesas lēmuma rezultātus par prezidenta vēlēšanu likumīgumu.
Attiecībā uz vēlēšanām janvārī es ceru, ka valdība turpinās strādāt un gatavoties šīm vēlēšanām, un ļaus Benazir Bhutto organizēt kampaņu drošā veidā.
Attiecībā uz Pakistānu, kas ir temats šai rezolūcijai, kuru tagad apspriežam, es gribu sacīt, ka GEU/NGL grupa pilnībā atbalsta šo rezolūciju.
Mūsu grupa ļoti vēlas atbalstīt visu rezolūciju.
Ekonomika turpina attīstīties, un Pakistāna ir arī iesaistījusies uzticības veidošanas pasākumos ar Indiju attiecībā uz strīdu par Džammu un Kašmiru.
Pats galvenais, kā norādīja Charles Tannock, mums ir jāmudina Pakistāna turpināt uzticības veidošanas procesu ar kaimiņvalsti Indiju.
Tas un, protams, arī paustā nožēla par pašnāvnieku bumbu sprādzieniem un 140 upuriem, un 500 ievainotajiem pagājušajā nedēļā.
Debates ir slēgtas.
P. Musharraf neveiksmīgais lēmums saglabāt savu armijas virspavēlnieka amatu ir ietekmējis Pakistānas sociālo attīstību šo pēdējo dažu gadu laikā, un ir to vājinājis.
Tieši šī valdība arī mēnešiem ilgi kategoriski atteicās pieņemt Rietumu spēku klātbūtni Sudānā.
Šķiet, ka šīs zīmes norāda uz to, ka visticamāk uzbrukumu veica prorietumnieciska dumpinieku grupa.
Iesākumā runa bija par to, ka turp nosūtīs ES spēkus.
Patiesībā tur zem ES karogiem ir nosūtīti Francijas spēki ar dažiem papildu karavīriem.
Tomēr pilsoņu karš ir turpinājies gandrīz 50 gadus un ir prasījis vismaz divus miljonus upuru šajā valstī.
Tāpēc ir jābūt pateicīgiem visiem tiem, kuri uzsāk miera iniciatīvas šajā nomocītajā zemē.
Otrkārt, es arī vēlos atzīmēt, ka mums ir atzinīgi jāvērtē tas, ka Sudānas valdība pašlaik ir sniegusi atļauju, dēvēsim to tā, pieņemt UNAMID karavīrus, taču vienlaikus mums ir arī jāatzīmē, ka citos gadījumos viņi ir lauzuši šo apņemšanos, lauzuši šo solījumu, un tādēļ mums ir jāsaglabā zināma piesardzība.
Viņš teica, ka viss, ko varējis darīt, bija lūgt iedzīvotājus atturēties no ļaunprātīgas rīcības. Viņam nebija reālu pilnvaru rīkoties, un tādēļ nav nekāds pārsteigums, ka nemiernieku grupējumi ir izmantojuši šo vājumu.
PPE-DE grupas vārdā. - Priekšsēdētājas kundze, es citēšu no preses: "Uzreiz pēc vakariņām, kas pārtrauca ramadāna gavēni, 29. septembrī aptuveni 30 automašīnas ar vairākiem simtiem sudāniešu dumpinieku izlauzās cauri Āfrikas Savienības miera uzturētāju bāzes perimetram pie Haskanita, nelielas pilsētas Dārfūras dienvidos, kauju nomocītā provincē Sudānas rietumos, kur laikā kopš sacelšanās sākuma 2003. gadā ir nogalināti vismaz 200 000 un varbūt pat 300 000 cilvēku.”
Redziet, netieši, par šo jautājumu viedokļi pašā ANO ir dalīti.
Tādēļ, visbeidzot, es lūdzu Parlamentu rīkoties, lai nosodītu Ķīnu par tās nozīmi Sudānas iedzīvotāju genocīda uzturēšanā.
Neviens neteica, ka šis būs viegls pasākums.
Tieši tādēļ mums ir jāturpina izdarīt spiedienu uz vairākām partijām, kas ir iesaistītas...
Miljoniem bēgļu dzīvo šausmās par to, ko atnesīs nākamā diena, un to spēkus veido tikai septiņi tūkstoši slikti aprīkoti karavīri no Āfrikas Savienības miera uzturēšanas spēkiem, kas arvien biežāk kļūst par mērķi asiņainiem uzbrukumiem, piemēram, uzbrukumam Haskanitā pagājušā gada septembrī.
Papildus tam, kā jūs zināt, ar ANO Drošības padomes rezolūciju Nr. 1778, ko pieņēma 25. septembrī, piešķir mandātu kompleksiem spēkiem, lai veicinātu stabilizāciju Čadas austrumos un Centrālāfrikas Republikas ziemeļaustrumos, un tādējādi arī garantētu vietējo civiliedzīvotāju, bēgļu un pārvietoto personu drošību, un stabilizētu situāciju Sudānā.
Lai cik ilgas un grūtas, un dažkārt neveiksmīgas varētu būt Sirtes sarunas, es uzskatu, ka mums ir stingri jāatbalsta miers Sudānā.
Balsojumu labojumi un nodomi balsot: sk. protokolu
Es pasludinu ceturtdien, 2007. gada 25. oktobrī pārtrauktās sēdes atsākšanu.
Šī konvencija ir arī starptautiski saistītās pilsoniskās sabiedrības panākums.
Šodien ir skaidrs, ka starptautiskā kampaņa bija ļoti veiksmīga.
Vairāk kā trīs ceturtdaļas no visām valstīm ratificēja Otavas konvenciju.
Ir kļuvis acīmredzams, ka šo mērķi nav iespējams sasniegt visur bez papildus finansiāla atbalsta.
Pēdējo gadu laikā Eiropa ir veikusi būtisku ieguldījumu Otavas konvencijas īstenošanā.
Eiropas Komisijas pretmīnu stratēģija ir ierindota starp veiksmīgākajiem elementiem Eiropas ārpolitikas attīstībā.
Es ļoti skaidri aicināju visus deputātus sniegt pamatojumu priekšlikumam.
Vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem
Pasaules forumā tika ierosināts, lai institūciju izveido pēc iespējas vairāku valstu parlamenti, nosakot vienu komisāru, kas būtu atbildīgs par nākamajām paaudzēm.
Nākamo pasākumu kopums ir plānots 2009. gadā, kad Budapeštā tiek plānots uzņemt pasaules zinātņu, izglītības un finanšu ministrus, kas būs galvenais pasākums Eiropas Kreativitātes gadā.
Es vēlos lūgt Komisiju un jūs atbalstīt šo pasākumu un konceptu, kas ir tā pamatā, tas nozīmē, ka mums ir jāaizsargā mūs un nākamās paaudzes, kā arī vidi un ilgtspējību.
Īpaši tas attiecas uz direktīvām par Lisabonas procesu un klimata pārmaiņām.
Es mudinu jūs rakstiski vērsties pie manis nosauktajām dalībvalstīm, lai paātrinātu šīs nozīmīgās direktīvas ieviešanu.
Labākais pierādījums ir fakts, ka Itālijas valdība nav iesniegusi pieteikumus, lai saņemtu Eiropas fonda līdzekļus romu integrēšanai, kaut arī jau vairākus gadus ir kļuvis acīmredzams, ka romu jautājums ir problēma, kuru nepieciešams risināt.
Mūsu vēlētājiem ir jāapzinās, ko šis dokuments patiesībā nozīmē.
Kur ir robeža starp veseliem cilvēkiem un invalīdiem?
Daži tūrisma maršruti robežojas ar neiejaukšanās zonu, un striktie vides tiesību akti aizliedz šiem maršrutiem šķērsot Čehijas teritoriju.
Priekšsēdētāja kungs, šīs ir nepieteiktas uzstāšanās debates.
Šī acīmredzami bezatbildīgā rīcība ievērojami ietekmēja simtiem lauksaimnieku šajā salā.
Ziemeļīrijas futbola komandai ir daudzas desmitgades gara vēsture, par kuru tā var būt ļoti lepna: daudzu gadu garumā ir izveidotas vairākas izcilas Ziemeļīrijas futbola komandas, kas uzvarējušas Eiropas lielākās tautas.
Šis uzņēmums cer saņemt Eiropas līdzekļus, lai finansētu ražotnes pārcelšanu.
Ir pienācis laiks izveidot visaptverošu stratēģiju, par ko mēs balsojām - šis Parlaments par to balsoja - mūsu 2005. gada aprīļa lēmumā, kurā lūdzām Komisiju mudināt dalībvalstis veidot stratēģiju.
Viena no žurnālistes meitām arī guva līdzīgus savainojumus kā māte.
Es esmu priecīgs, ka Eiropas Sociālistu grupa nosodīja Itālijas kolektīvās vainas principu, un es būtu arī priecīgs, ja mana grupa būtu darījusi to pašu, ņemot vērā ungāru minoritātes Slovākijā kolektīvo dedzināšanu.
Vēl mēs tikāmies ar dažādiem citiem memoriāla pārstāvjiem, Garry Kasparov un Grigory Yavlinsky, kuri visi apliecināja, ka Yukos problēma pavisam noteikti ir politiska problēma.
Ceļš līdz tam ir sarežģīts vai pat neiespējams neveiksmīgo prezidenta vēlēšanu dēļ.
Eiropas Savienībai ir jāuzņemas tās lomu un jārīkojas kā efektīvam sarunu dalībniekam, un jāuzsāk reālu dialogu.
Mums jājautā sev, vai mēs esam darījuši visu iespējamo, lai izvairītos no šādas krīzes, un vai varam būt droši, ka šāda situācija neatkārtosies kādā citā galamērķa valstī.
Attiecīgo institūtu finansēs Krievija.
Mēs nevaram atļauties kompensēt neaktīvu dzīvesveidu un mazkustīgu ikdienas dzīvi, kas tipiska Eiropas pieaugušajiem, atstājot novārtā tādu vienkāršu, bet vienlaikus efektīvu instrumentu kā fiziskās audzināšanas stundas.
Komisija ir sagatavojusi virkni programmu veselīga dzīvesveida veicināšanai un veselīga uztura jomā, tomēr starp šīm programmām nav pietiekamas koordinācijas.
Ziņojumā es ierosinu, ka atpalikušajiem reģioniem ir jāsniedz iespēju konkurēt, lai iegūtu līdzekļus ieguldījumiem sportā no struktūrfondiem.
Ļaujiet man uzsvērt, ka vispārējā aicinājumā iesniegt priekšlikumus 2008., 2009. un 2010. gadam saistībā ar Mūžizglītības programmu par tā prioritātēm ir noteiktas fiziskā audzināšana un sporta izglītība, un tas pavērs jaunas finansēšanas iespējas šajā izglītības jomā.
Vēl mums ir jānodrošina, lai labāk noritētu atšķirīgu kultūras grupu meiteņu integrāciju skolas sporta aktivitātes noritētu labāk, un mums jācenšas iekļaut ikvienu neatkarīgi no reliģiskajām un kultūras atšķirībā.
Viņu uzturs pavisam noteikti nav veselīgs.
Dalībvalstīm un kompetentajām iestādēm ir jānodrošina, lai mācību programmā lielāka nozīme tiek pievērsta veselības veicināšanai un lai fiziskajai audzināšanai tiktu piešķirts līdzvērtīgs statuss pārējiem mācību stundu saraksta priekšmetiem.
Skola var un tai ir jāspēlē būtisku lomu labu ieradumu veidošanā bērniem, jo bērni tajā pavada lielāko daļu dienas.
Ko mēs varam darīt šajā sakarā?
Ir skaidrs, ka tas ir dalībvalstu galvenais pienākums, savukārt ar šo ziņojumu mēs vēlamies palīdzēt koncentrēties uz problēmu un iespējamo risinājumu, un, protams, arī uzsvērt, ko ES var šajā jomā paveikt.
Kā jau šeit tika norādīts un iepriekš ir minējis M. Mavrommatis, kurš ir no zemes, ko mēs zinām kā seno Grieķiju, mēs varētu atzīmēt, ka senos laikos teica, ka veselā miesā ir vesels gars, kas ir labākais stāvoklis, un tādēļ mums ir jātiecas šo mērķi atkal īstenot Eiropā.
Vēl būtiskāk ir, ka mēs esam atbildīgi par bērnu un jauniešu veselību, kuri aizvien vairāk cieš no aptaukošanās un koronārām slimībām.
Es vēlētos arī uzsvērt nepieciešamību izveidot kampaņas, kas orientētas uz bērniem un tas ir lūgums Komisijai.
Šīm kampaņām un programmām jābūt orientētām uz bērniem un viņu vecākiem, lai viņi varētu integrēt veselīgu dzīvesveidu, kas ietvertu fiziskās aktivitātes un izslēgtu tādus kaitīgus ieradumus kā smēķēšana, kas turpina būt lielākais "traips” Eiropas veselībā.
Tā ir lieta, pēc kā cilvēki tiecas.
Lēmums 2010. gadā organizēt Olimpiskās spēles jauniešiem atbilst šīm nostādnēm, tomēr olimpiskais gars nevar prevalēt sporta nodarbībās skolā, ja mēs paļausimies tikai uz Olimpisko spēļu četru gadu ciklu.
Būtiski ir ne tikai sportiskie sasniegumi, bet arī veselība un jauniešu izglītošana, kam klubu treneriem arī ir jāpievērš pietiekami liela uzmanība.
Priekšsēdētājas kundze, protams, ir bijis Eiropas gads - Izglītība caur sportu, un mēs varam un arī vajadzētu atcerēties daudzus secinājumus un izpratni, ko sniedza šis gads.
Mēs ļoti daudz runājām par skolotāju apmācību, un, es domāju, mums ir jāsāk ar pamatskolām.
Es uzskatu, ka ļoti būtiska ir sadarbība starp asociācijām, skolām un valsts iestādēm.
Tajā pat laikā skolas sporta telpas bieži vien nav pieejamas pēc stundām, un jauniešiem nav iespējams tās izmantot.
Šobrīd ir nepieciešams palielināt sabiedrības izpratni par visiem šiem aspektiem.
Līdz ar to, ko mēs apguvām Eiropas gadā "Izglītība caur sportu” un mūžizglītības, "Jaunatne darbībā” un "Eiropa pilsoņiem” programmās, tagad ir pienācis laiks īstenot iniciatīvas, lai šobrīd sasniegtu labāko dažādajos fizisko aktivitāšu veidos, ko ietver sports, gan skolās, klubos un asociācijās, gan arī spontāni - neformālajās fiziskajās aktivitātēs.
To lieliski iespējams iekļaut "atvērto sporta laukumu politikā”, ieskaitot profesionālu sporta klubu jautājumu.
Sports veicina arī tādas vērtības kā godīgums, komandas gars, disciplīna, noteikumu izpratne, citu pieņemšana un solidaritāte.
Tas ir ielūgums, telpas aicinājums.
Mazkustīgas nodarbinātības pieaugums, automašīnu skaita pieaugums, vingrošanas nodarbību samazināšanās un palielinātais dzērienu un ēdienu ar augstu enerģētisko vērtību patēriņš izraisa mūsu pilsoņiem būtiskas veselības problēmas.
Lai varētu mainīt Eiropas pilsoņu vingrošanas un veselīga dzīvesveida ieradumus, valsts un privātajam sektoram ir jāiegulda kopīgi centieni, lai varētu mainīt domāšanas veidu, palielināt izpratni, izveidotu specifiskas, praktiskas iniciatīvas un attīstītu infrastruktūru, un vietējās valdības šajā sakarā spēlēs īpašu lomu.
Visi šie punkti ir Lisabonas stratēģijas mērķu sasniegšanai.
Es vēlētos vienkāršot šo metodi un šim nolūkam atbalstītu aģentūras darbību līdzīgā veidā kā citas Eiropas aģentūras.
Tomēr mēs esam tur, kur esam.
Iespējams, tas nav liels pārsteigums, jo to ierosināja Zaļo/ALE grupa.
Es uzskatu, ka jaunu Euratom Apgādes aģentūras statūtu pieņemšana būtu atspoguļojums ne tikai jauno dalībvalstu skaitam, bet arī mūsdienu finanšu noteikumiem.
Tādēļ tā nav tipiska decentralizēta aģentūra ES izpratnē.
Komitejas uzdevums ir asistēt aģentūrai tās uzdevumu izpildē, sniedzot atzinumus un nodrošinot informāciju.
Tai ir jādarbojas kā starpniekam starp aģentūru un kodolindustrijas ražotājiem un patērētājiem.
Tādēļ es varu jums apliecināt, ka galīgajās apspriedēs, kas notiks Padomē, Komisija atbalstīs lielāko daļu Parlamenta iesniegto grozījumu.
Tas ir lēmums, kas jāpieņem katrā atsevišķā gadījumā, pilnībā ievērojot būtiskās garantijas un procedūru.
Itālijas parlamentam dekrēts jāpieņem 60 dienu laikā.
Ja pastāv šaubas par ES tiesību aktu piemērošanu, tad, kā jūs to ļoti labi zināt, valsts tiesām ir pienākums pārsūtīt lietu Eiropas Kopienu Tiesai.
Pirmkārt, viņi ir kļuvuši par stereotipu un aizspriedumu upuriem.
Saistībā ar pirms-pievienošanās instrumentiem papildu 60 miljoni eiro tika piešķirti Rumānijai un Bulgārijai laika posmam no 2004. līdz 2006. gadam.
Mēs aktīvi strādājam, lai nodrošinātu šī tiesību akta piemērošanu visā Eiropā.
Tās ir situācijas, kurās nepieciešams rīkoties ātri.
Tomēr, fakts, ka viens likumpārkāpējs, kas izdarījis kriminālnoziegumu, spriedumā tiek atzīts kā lielas grupas dalībnieks, kura, tā teikt, tiek uzskatīta par kolektīvi atbildīgu, cilvēces vēsturē nav nekas jauns - tā tas vienmēr noticis - bet tieši tāpat tas ir vienmēr nosodāms.
Jūsu uzdevums, komisār Frattini, īpaši kā komisāram, kurš atbildīgs par cilvēktiesību jautājumiem, ir aizsargāt Eiropas Savienības principus un, ja nepieciešams, neizvirzīt sevi nākotnē atkal ministra amatam Itālijas valdībā.
Šādā situācijā ir arī savas problēmas, un, gluži tāpat kā ebreji - tauta, kurai trūkst savas dzimtenes - bieži vien citur nebija laipni gaidīti, mūsdienās romu tauta, aptuveni deviņi miljoni cilvēku, tiek diskriminēta daudzās uzņēmējās valstīs.
F. Frattini kungs, es piekrītu M. Schulz uzskatiem.
Šajā jautājumā jūs nedrīkstat spēlēt partiju politiskās spēles.
Šī direktīva galvenokārt attiecas uz dalībvalstī rezidējošo tiesību, kā arī šīs dalībvalsts pilsoņu tiesību aizsardzību, ievērojot savstarpīguma principu.
Par pēdējo punktu Parlamentam ir jāīsteno reāla diskusija.
Tie ir proporcionāli pasākumi, kas sniedz iespēju pastāvīgi nodrošināt tiesības pārvietoties, tiesības, ka neviens netiks noraidīts ekonomisku iemeslu dēļ, jo nabadzība nevar būt "zīmogs” vai iemesls pilsoņu diskriminācijai.
Mēs vēlamies to svinīgi atkārtoti apstiprināt Parlamentā, balsojot, lai turpmāk vairs nevarētu maldīgi interpretēt Eiropas tiesību aktus.
IND/DEM grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, mani kolēģi jaunajā NIP partijā Rumānijā kļuva saniknoti, uzzinot par tūkstošiem rumāņu izraidīšanu no Itālijas.
Un es viņus pilnībā saprotu.
Tomēr, ņemot vērā, ka Itālijā pieaug noziedzības līmenis visās pakāpēs, sākot no sabiedrībai nepieņemamas uzvedības līdz organizētiem noziegumiem, nemaz nerunājot par pastāvīgo nelegālo imigrantu ieplūšanu mūsu valstī un - pāri visam - faktu, ka daži cilvēki, kuri ierodas Itālijā ar studiju, darba vai tūrisma vīzu, neatgriežas savā valstī, kad beidzas to derīguma termiņš, nešķiet, ka kaut kas ir ticis darīts.
Tā vietā, lai žēlotos par faktu, ka Itālija nav lūgusi finansējumu, Eiropas Savienībai vajadzētu ņemt vērā to, ko teica priekšsēdētājs J. M. Barosso, citiem vārdiem sakot, ja dalībvalsts pieļauj, ka uz tās teritorijas attīstās graustu rajoni, kādu rīcību tā var sagaidīt no Komisijas puses?
G. Amato izvēlas nepiedalīties sanāksmes par šo tēmu.
Visām iesaistītajām iestādēm būtu jāsadarbojas, pirmām kārtām - Eiropas Komisijai un Pamattiesību aģentūrai, kā arī atbilstošajām dalībvalstu institūcijām.
Kā norādīja daži no maniem kolēģiem, F. Frattini pārāk labi zina, ka nav tāda Eiropas dokumenta, kas paredzētu noteikumus automātiskai pilsoņu no citām dalībvalstīm izraidīšanai, pamatojoties uz ekonomiskiem iemesliem.
Reaģējot uz noziedzību, pareizā atbilde nav robežu slēgšana.
Notikumi Itālijā patiešām atklāja campo nomadi faktisko situāciju, kādā dzīvo daudzi romu tautības pārstāvji.
Atkāpšanās no šī principa būtu bīstams precedents, kas varētu izraisīt noteiktu tautību migrantu kriminalizēšanos.
Tā rezultātā neierobežoti ierodas trūcīgi cilvēki, kas ik dienu papildina jau pastāvošo izmisumu un neizbēgami noved cilvēkus līdz likuma pārkāpumiem.
Piemēram, Romas mērs akceptēja aptuveni simts romu nometņu un baraku rajonu izveidošanu, kuros tiek diskreditētas vairums no elementārajām cilvēktiesībām un kur pilnībā tiek ignorēta higiēna un cilvēka cieņa, bet pēc tam nolēma tās nojaukt.
Es mēģināšu aizmirst, pat ja Eiropas Savienības teritorijā cilvēki ir izsūtīti, cietuši uzbrukumos un nogalināti vienkārši tāpēc, ka viņi ir vainīgi par savu piederību rumāņu tautai vai pilsonību.
Citi iegūst no tā, ka pastāv šaubas, bet citi neiegūst - tas ir atkarīgs no viņu nacionālās vai etniskās piederības.
Dokumenta ar nosaukumu "drošības pakete” sagatavošana Itālijā tika plānota jau kādu laiku atpakaļ.
Priekšsēdētāja kungs, saskaņā ar šo direktīvu un atbilstīgi diskriminācijas aizlieguma principam, pret visiem ES pilsoņiem un viņu ģimenēm, kas dzīvo kādā no dalībvalstīm, jābūt vienlīdzīgai attieksmei.
Nesen veiktais Eurostat pārskats, kas tagad ir publicēts, rāda, ka pēc Rumānijas un Bulgārijas pievienošanās nav notikusi liela mēroga migrācija no šīm valstīm.
Pārskats parāda arī to, ka 80 % bulgāru, kas atrodas ārzemēs, strādā, un tā neapšaubāmi ir tāda nodarbinātības kvota, par kādu daudzas ES valstis var tikai sapņot.
Es vēlētos atgādināt, ka es vairākkārt runāju ar komisāru paplašināšanās jautājumos O. Rehn par faktu, ka pēc pievienošanās sekos tādu cilvēku migrācija, kas dzīvo nabadzīgos sociālajos apstākļos un galīgā nabadzībā nometnēs divās valstīs, kas pievienojās 2007. gada 1. janvārī, un ka tas varētu izraisīt nopietnas problēmas ES dalībvalstīs tieši integrācijas trūkuma dēļ.
Vai tas tiešām ir veids, kā risināt reālu problēmu? 27 ES dalībvalstis nedrīkst nonākt situācijā, kad problēmas tiek pārceltas no vienas valsts uz otru tās robežu ietvaros.
Tā rezultātā tajā pat dienā Eiropas Komisijai tika iesniegta sūdzība.
Es aicinu jūs pierādīt pretējo, ka es pēc G. Amato lūguma esmu atsacījies sadarboties un ka neesmu atbildējis uz Itālijas valdības pieprasījumiem, ko tā likumīgi iesniedza Eiropai, kā tas notika dažas dienas atpakaļ.
Viņš atsūtīja man vēstuli, kas skaidri norādīta ziņojumā, kurā lūdza palīdzību un atbalstu no Eiropas integrācijas pasākumu veidā.
Vai tad tā nav rīcība, lai padarītu tiesības brīvi pārvietoties efektīvākās?
Ja tas notiks, tad daļēji manu centienu rezultātā.
Noziedzības apkarošanai nevajadzētu pārkāpt personu tiesības brīvi pārvietoties, kas ir Eiropas struktūras pamatprincips.
ziņojumu, ko iesniedza Cristina Gutiérrez-Cortines Vides, sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā par Eiropas Parlamenta un Padomes priekšlikumu direktīvai pamatnostādņu noteikšana augsnes aizsardzībai un Direktīvas 2004/35/EK - C6-0307/2006 - grozījumiem, un
Debates ir slēgtas.
Pēc garām konsultācijām ar ieinteresētajām pusēm un dalībvalstīm, augsne tika atzīta par vērtīgu dabas resursu, un tās degradācija kļuvusi par Eiropas problēmu.
Uzskatu, ka tas ir ļoti labi, ka augsnes degradācija ir atzīta par būtisku problēmu, ko ir jārisina.
Proporcionāli iespējams 15 % jau pavisam noteikti ir piesārņotas.
Mēs lasījām Līgumu un konstatējām, ka 249. panta direktīvu definējums paredz, ka direktīvas ir kopēji mērķi, bet to īstenošana un piemērošana tiek atstāta dalībvalstu kompetencē, un tā arī tika darīts.
Citiem vārdiem sakot, mēs esam noteikuši mērķi.
Turklāt, tiek garantēta subsidiaritāte un ir ticis paziņots, ka nav nepieciešams dublēt oficiālos pasākumus vai tiesību aktus.
Šodien apspriestās direktīvas mērķis ir aizsargāt Eiropas augsni no tādiem fenomeniem kā pārtuksnešošanās, erozija un sāļu uzkrāšanās, kas lielā mērā saistīti ar klimata pārmaiņām un specifisko augsnes piesārņošanu.
Mēs runājam par sabiedrības veselības aizsardzību, kas iet roku rokā ar vides aizsardzību.
Tomēr ir vēl viens arguments par labu uz Kopienas principiem balstītai pieejai augsnes aizsardzībai, proti, klimata pārmaiņas, kas ir visu Eiropu skarošs izaicinājums.
Šis izaicinājums ietver ekstrēmus klimata apstākļus: vairāk lietusgāžu, ilgāki sausuma periodi, mazā sniega un jūras līmeņa paaugstināšanās.
Komisārs arī paziņoja, ka visā Eiropas Savienībā ir 300 augsnes tipi.
Tas ir jādara, lai iegūtu ražu.
Es piekrītu viedoklim, ka pretēji vispārpieņemtajam pamatdirektīvas raksturam Komisijas priekšlikums satur ļoti stingrus, detalizētus noteikumus un uzliek dalībvalstīm pienākumu veikt virkni pārbaudes un iesniegt ziņojumus, kā rezultātā veidotos ievērojams administratīvs slogs.
Dažas dalībvalstis nav pārāk noskaņotas veikt augsnes aizsardzības standartizēšanu Eiropas līmenī, un tādēļ mēs domājam, ka gan stratēģijai, gan direktīvai ir atbilstošais fokuss, jo tie ir elastīgi instrumenti, kas ir vērienīgi, bet nav pārāk reglamentējoši.
Tādēļ, es aicinu Parlamentu, pirmkārt, paust "nē” attiecībā pret šī priekšlikuma noraidīšanu, ko izteikuši daži sektori, un atbalstīs kompromisa grozījumus, par kuriem vienojāmies garu sarunu rezultātā.
Bez veselīgas augsnes nebūs lauksaimniecības, nenoritēs dabiskais barības vielu cikls un - vērtējot ilgtermiņā - nebūs dzīvības.
Atļaujiet man atgādināt apsvērumu, kas atrodams Lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas atzinumā, par to, ka viens no efektīvas augsnes aizsardzības nosacījumiem ir lauksaimniecības uzturēšana un attīstība.
Vācijā tikai 2 % augsnes ir joprojām tās dabiskajā stāvoklī.
Eiropai ir jāskatās nākotnes virzienā.
Priekšsēdētājas kundze, Komisār, vispirms es gribētu pateikties referentiem par viņu darbu pie apskatāmā priekšlikuma.
Mēs tiešām virzāmies subsidiaritātes un proporcionalitātes principu virzienā.
Pēc visu "par” un "pret” izsvēršanas es uzskatu, ka nav nepieciešamības pieņemt ierosināto direktīvu.
Priekšsēdētājas kundze, es esmu vēl viena pārstāve, kas uzskata, ka augsnes aizsardzība ļoti noteikti ir Eiropas Savienības uzdevums un ka Eiropas Parlamentam tāpēc jāpieņem šī pamatdirektīva.
Augsnes aizsardzība ir svarīga, lai uzturētu mūsu dabas mantojumu un izejvielas.
Pēc manām domām dalībvalstīm, kurām vēl jāizstrādā augsnes politika, jādara tas, pamatojoties uz stratēģiju.
Tas arī ir iemesls, kāpēc es - tas ir, J. Blokland - pievienoja savu parakstu grozījumam, ar kuru tiek noraidīts Komisijas priekšlikums.
Priekšsēdētājas kundze, mums ir labi zināms, ka zemes piesavināšanās ir citam piederoša īpašuma patvaļīga iegūšana.
Labākas likumdošanas sistēmā es domāju, mums, šķiet, nav jāiet vēlreiz caur Eiropas Komisijas dzirnavām.
Kas nav redzējis atklātās brūces ainavā, kuras radījuši karjeri, kas mums nodrošina tik vērtīgus materiālus?
Viņa ir atradusi līdzsvarotas nostādnes, kas ievēro vajadzību pēc subsidiaritātes metožu izvēlē, jo ir milzīga atšķirība starp dalībvalstīm.
Eiropas Savienībā ir tāda augšņu dažādība, ka svarīga ir subsidiaritātes garantija, nodrošinot augsnes aizsardzību un ilgtspējīgu izmantošanu.
Otrs lielākais trūkums ticamības ziņā ir ES tuvredzīgā politika saistībā ar robežu atvēršanu, kas ir sekmējusi masveida imigrāciju no Austrumeiropas uz manu valsti.
Lielu zemes platību iebetonēšana, manuprāt, nav labākais veids, kā aizsargāt augsni.
Mērķus pilnībā var sasniegt ar šiem līdzekļiem.
Manas valsts, Nīderlandes, pilsoņi nesaprot pamatojumu nevajadzīgam tiesību aktam no augšas, no Eiropas Savienības līmeņa.
Tomēr nav jāpieņem tiesību akts Eiropas līmenī.
Šī problēma jāatrisina cik ātri vien iespējams.
Komisija ierosina risināt augsnes problēmas Eiropas līmenī - un, ciktāl es esmu iesaistīts, te ir problēma.
Eiropas sadarbība ir vēlama augsnes problēmu ar pārrobežu ietekmi gadījumā, un tādā gadījumā solidaritāte un sadarbība ir svarīga.
Ņemot vērā šīs dienas debates, es neesmu pārliecināta, ka mums vajadzīga šāda direktīva.
Manā dzimtenē Ungārijā aina ir tipiski divdabīga: no vienas puses teicamas kvalitātes zeme un augstas pakāpes tiesiskā aizsardzība, bet no otras puses rūpnieciskais piesārņojums, ko radījuši četrdesmit komunisma gadi, un tā attīrīšana prasīs vismaz vēl četrdesmit gadus un 4 miljardus eiro.
Personiski es esmu stingri pārliecināta, ka Eiropas direktīva par augsnes aizsardzību ir nepieciešama dažādu iemeslu dēļ.
Mans reģions - Flandrija - arī dažus gadus īsteno progresīvu augsnes politiku.
Priekšlikums nodrošina dalībvalstīm pietiekami daudz vietas darbībai, nerada papildu administratīvus slogus vai dublēšanos un arī skaidri atzīst reģionālo iestāžu nozīmi.
Problēma ir mežu izciršana, un tieši šī problēma mums ir jārisina.
Es nevaru arī pieņemt argumentu, ka iekšējo tirgu izkropļo atšķirīgi dalībvalstu augsnes aizsardzības tiesību akti.
Ja Komisija patiešām tā domātu, tā neiepazīstinātu mūs ar pamatdirektīvu, kas piešķir dalībvalstīm lielāko iespējamo pašnoteikšanos augsnes aizsardzības mērķu definēšanā.
Dažām dalībvalstīm jau ir ārkārtīgi labi noteikumi, kurus šī direktīva varētu pat vājināt.
Nekonkurēsim ar augļiem, kam ir maza barības vērtība, ar lētu, zemas kvalitātes vīnu vai ar ģenētiski modificēto pārtiku, par kuras sekām mēs joprojām maz zinām.
Gaisa transporta nozarei jādod ieguldījums, lai cīnītos pret klimata pārmaiņām, citādi mēs redzēsim, ka gaisa transports ir izdevīgākā stāvoklī nekā citas ekonomikas nozares, kas jau veic ievērojamu darbu, lai samazinātu savas emisijas.
Viens no galvenajiem priekšlikuma punktiem ir tas, ka tas jāpiemēro visām aviosabiedrībām, kas darbojas maršrutos, kurus aptver sistēma, neatkarīgi no to valsts, lai novērstu diskrimināciju.
Eiropa reģistrēja formālu iebildumu par šo jautājumu, tādējādi atstājot mums vietu manevriem.
Attiecībā uz emisijas tiesību piešķiršanu aviosabiedrībām mēs ierosinām vienkāršu pieeju.
No 2013. gada vairāksolīšanā pieejamo kvotu procentuālajai daļai jāatbilst procentuālajai daļai, par kuru panākta vienošanās ETS vispārējā otrreizējā izskatīšanā.
Ņemot vērā nopietnās šaubas, ko pauduši daudzi no viņiem, mums gan jāparāda sava apņēmība, gan jāieņem saprātīga nostāja.
Komisija stingri uzskata, ka priekšlikums, kuru mēs šovakar izskatām, precīzi atbilst šai vajadzībai.
Tādēļ ir nekonsekventi lielai ekonomikas nozarei vispār nesamazināt emisijas un tā vietā ļaut tām turpināt nekontrolēti pieaugt.
Tas dod tām pietiekami daudz laika, lai pievienotos mūsu sistēmai vai izveidotu līdzvērtīgu sistēmu.
Pēc mūsu uzskata ne vairāk kā 30 % no kvotām jāpārdod vairāksolīšanā, lai jauniem operatoriem būtu vieglāk ienākt tirgū.
Kredītu izmantošanas ierobežošanai no ekoloģijas viedokļa nav jēgas.
Tāpat kā katrs emitētais CO2 grams jāņem vērā vienā un tajā pašā veidā, emisiju samazinājumam visur ir vienas un tās pašas sekas.
Ja mēs, eiropieši, gribam būt vadībā klimata politikā, mums jājautā sev pašiem ne tikai tas, cik tālu mums jāiet, bet arī kā mēs varam paņemt sev līdzi visus pārējos.
Lielākā daļa jauno Eiropas Savienības dalībvalstu aviopārvadātāju tālu atpaliek no veco dalībvalstu aviokompānijām gan pārvadāto pasažieru skaita ziņā, gan siltumnīcas efekta gāzu emisijas apjoma ziņā pret iedzīvotāju skaitu.
Parlamenta Vides komiteja ir atbalstījusi priekšlikumu izveidot jauno gaisa kuģu operatoru rezervi, kas ir pareizi.
GUE/NGL grupas vārdā. - Tā kā GUE/NGL grupas ēnu referents Jens Holm nav klāt, lūdzu pieņemt viņa atvainošanos par faktu, ka viņš nevar būt šeit ar mums šīvakara debatēs.
Mēs atbalstām komitejas priekšlikumu par vienotu sākuma datumu direktīvai.
Mēs nevaram pieļaut izņēmumus konkrētām personām vai pasākumiem.
Visām dalībvalstīm jāļauj pašām nolemt, kā izmantot ieņēmumus no emisijas kvotu pārdošanas.
Es uzskatu, ka Komisijas priekšlikums ir labs.
Tas ir klasisks gadījums, kur ārējās izmaksas tiek padarītas iekšējas.
Es neticu nevienam vārdam šajās vēstulēs!
Tas mudinās nozares dalībniekus ieguldīt samazināšanas pasākumos.
Lēmumiem par šo jautājumu jābūt apdomīgiem un nepārprotamiem, bet nekādā ziņā tie nedrīkstētu diskriminēt Eiropas Savienības pārvadātājus, tostarp pārvadātājus no jaunajām dalībvalstīm.
Ja mēs gribam nodrošināt mūsu nākotni, mēs vairs nevaram ignorēt ekoloģisko jautājumu un mums jābūt gataviem mainīt dzīves veidu, jo īpaši attiecībā uz mobilitāti.
Šo cerību pastiprināja Padomes prezidentūra, bet tas izrādījās nepamatoti, jo no Padomes nevar iegūt mandātu..
Mēs to redzējām saistībā ar gaisa kvalitātes noteikumiem, piemēram, kur ir bijušas un joprojām ir iniciatīvas, kur valstu vai valdību vadītāji un pat vides ministri ir nogājuši ar mums kopā garu ceļu pat pirmajā lasījumā.
Tagad viss, kas mums jādara, ir jāpārliecina pārējā pasaule pievienoties un darīt kaut ko vides labā.
Tomēr jābūt muļķim, lai neredzētu ārkārtīgi lielo pieaugumu, kas šajā nozarē veidojies pēdējo gadu laikā, un neatzītu, ka šīs nozares paplašināšanās ieceres ir milzīgas.
Patlaban aviācijas nozares tehnoloģijas alternatīvam risinājumam, kas būtu mazāk piesārņojošs, ir ierobežotas.
Es vēlētos arī uzsvērt to, ka Eiropas Savienībā ir ieviests princips "piesārņotājs maksā”.
R. Rack tik trāpīgi to pateica, kad viņš tikko teica, ka, lai būtu efektīvi, mums jāpārliecina pārējā pasaule, jo tikai tad mūsu pasākumam būs kāda jēga.
Saskaņā ar pētījumiem, ko veikusi Kanāriju salu valdība, mēs varam sagaidīt tūristu skaita un/vai naudas summas, ko katrs no viņiem iztērē, samazināšanos, kas varētu novest pie IKP krituma vismaz par 2 %.
Lai to sasniegtu, kad aviosabiedrībām pirmoreiz izsniedz kvotas, piemēram, tas jādara tādā veidā, ka šādu kvotu trūkumu tirgū var reālistiski līdzsvarot, citādi reisi jāatceļ, un es nezinu, ar cik daudz no tā mēs un mūsu sabiedrība varētu tikt galā.
"Ryanair” veiksmīga darbība nozīmē, ka viņiem visā Eiropas Savienībā ir izvietotas 20 darbības bāzes, kurām ir gandrīz 130 galamērķi, un - jā, šī darbības paplašinās.
Priekšsēdētāja kungs, ieviešot emisiju tirdzniecību aviācijā, Eiropa parāda ambīcijas, ambīcijas risināt CO2 emisiju problēmu un cīnīties pret klimata pārmaiņām.
Tīrajam labumam klimatam jāparādās, vēlams, visā pasaulē.
Arī attiecībā uz pieejamo kvotu skaitu, es rīt ceru uz reālistiskāku iznākumu.
Priekšsēdētāja kungs, es ceru, ka mēs varam palielināt spiedienu uz dalībvalstīm arī šajā ziņā, jo tikai tad mēs varam reāli ietekmēt klimatu.
Bet man ir problēma ar trakuma lēkmi pret aviāciju, kas izplatījusies šajās debatēs, it kā tā būtu lielākais ekoloģiskais ļaundaris un vislabāk būtu, ja mēs vispār pārtrauktu lidot.
Aviācija ir atbildīga par pieciem procentiem oglekļa dioksīda emisiju.
Vienlīdz ciniski ir tas, ka vairāki kreisie kolēģi prasa, lai mēs samazinām aviāciju par vairāk nekā pusi tikai dažos gados.
Tā, it kā viņu pašu braucieni būtu nenovērtējami, bet citi ceļo tikai joka pēc.
Es citēju: "Kādi pasākumi ir vajadzīgi, lai novērstu to, ka mērķis samazināt emisijas negatīvi ietekmē nomaļo reģionu pieejamību, ekonomiku un pilsoņus?”
Es uzskatu, ka šis ļoti svarīgais projekts tika sastādīts steigā, bez pienācīgas apspriešanās ar aviācijas rūpniecību, jo īpaši jauno dalībvalstu pārstāvjiem, un bez tā ieviešanas ekonomisko un sociālo seku analīzes, kā arī analīzes no vides aizsardzības aspekta un analīzes par sekām civilajai aviācijai un draudiem Eiropas ekonomiskajai attīstībai, piemēram, tūrisma jomā, kura ir galvenais ienākumu avots ļoti daudziem reģioniem.
Tas ir vienīgais risinājums, kas garantē, ka tiek panākts vajadzīgais ekoloģiskais efekts, un kas nepakļauj Eiropas Savienības pārvadātājus drastiskam konkurētspējas kritumam.
Priekšsēdētāja kungs, es laikam nāku no reģiona, kas ir viens no nomaļākajiem, proti, no Somijas.
Es zinu, ka šie lidojumi varētu būt pārpildīti, tomēr ne vienmēr tie būs pilni atpakaļceļā, tāpēc mums jābūt ļoti uzmanīgiem, lai nepanāktu, ka tiek pazemināti standarti.
Cerams, Padome arī saprot, cik tas ir svarīgi.
Tas it īpaši svarīgi ir jautājumā par vairāksolīšanā neizsolītajām tiesībām piešķiršanas sistēmā.
Sistēmai, kas paredzēta, lai aizsargātu klimatu, jāveicina sistēma, kur braukšanas maksa gaisa transportā vairāk būs atkarīga no faktiskā nolidoto kilometru skaita.
Mēs kā politiķi patiesi atbalstīsim Eiropas Savienības uzņēmumus no stratēģiskas perspektīvas, ja mēs radīsim tiem vidi, kas veicina jauninājumus.
Tas tiks darīts, izveidojot četrus līdz piecus krājumus jeb vispārējos priekšlikumus, no kuriem pirmo paredzēts iesniegt Eiropas Parlamentā jau drīzumā, proti, novembrī.
Taču vienošanās starp Parlamentu, Komisiju un Padomi ir par to, kā Parlamentu var piemēroti iesaistīt.
Ņemsim vienu piemēru: darba kārtībā nākamā ir grāmatvedība, SFPS 8.
Vienu un to pašu komitoloģijas vienošanos vajag piemērot šīm 26 direktīvām, tādēļ paralēlās pieejas ideja.
Pēc 1. un 2. apsvēruma pieņemšanas komitejā notika sarunas starp Parlamentu un Komisiju, uz kurām atsaucās M. Wallström, un mēs iesniedzām galīgo grozījumu, grozījumu Nr. 4, kas aizvieto pašreizējo grozījumu Nr. 2, un izveido trīs iestāžu sadarbības formulu.
Es domāju, ka vismaz tas palīdzēs, bet mēs, protams, arī mudināsim savus dienestus ar Parlamentu sadarboties iespējami ciešāk.
Ar otro piezīmi es vēlējos vienkārši izteikt cerību - mēs visi varam piekrist, ka šīs īpašās procedūras ideja kopumā ir nodrošināt jauno noteikumu sistemātisku un konsekventu piemērošanu.
Tāpēc mēs arī piedāvājām šāda veida paketi jeb vispārējos priekšlikumus, un tas, manuprāt, ir ceļš uz to, lai mēs būtu pārliecināti, ka cieši ievērojam vienošanos un ka šo divu iestāžu sadarbībā varam sadarboties iespējami efektīvāk un labāk.
Pirmais bija tas, ka mēs tikko bijām devuši Eiropas Komisijai un Padomei ļoti skaidru vēstījumu, ka mēs uzskatām, ka konverģences process, kuru Eiropas Savienība uzsāk ar valstīm ārpus ES, lai atzītu to grāmatvedības standartus, nevar izpausties tikai viņu standartu iekopēšanā starptautiskajā standartā.
Daudzas NVO ir īpaši jūtīgas pret faktu, ka, izmantojot šo informāciju, var sniegt skaidrāku grupu darbības ainu - piemēram, mīnēšana konkrētā ģeogrāfiskā rajonā vai valstī, pa valstīm, kur tas ir svarīgi - tiem, kurus ietekmē šī darbība.
Kopīgajā paziņojumā arī atzīts, ka svarīgi ir turpmāk stiprināt SGSP procesuālās garantijas, ietverot ietekmes novērtējumu sagatavošanu.
Mēs sadarbosimies ar Starptautisko grāmatvedības standartu komitejas fondu un starptautiskajiem partneriem, lai nākamajos mēnešos izstrādātu detalizētākus priekšlikumus.
SFPS 8 ātra apstiprināšana ir svarīga divu iemeslu dēļ.
PPE-DE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, Komisār, SFPS 8 process ir simptomātisks ar to, kur mēs šodien stāvam attiecībā uz SFPS ieviešanu un atbalstu tam Eiropā.
Balsojums notiks trešdien, plkst. 12.00.
Tika izteikts noraidījums, kam bija jānovērš uzmanība no šī primārā mērķa nodrošināt ES tādus instrumentus, kas tai vajadzīgi nākotnē.
Tajā pašā laikā mūsu ekonomikas darba kārtība izrādījās rezultatīva attiecībā uz izaugsmi un darba vietām, palīdzot kompensēt riskus, kas saistīti ar papildu nestabilitāti.
Mums tas ir jāizmanto iespējami efektīvāk, īstenojot savas saistības, formulējot galvenos jau tagad izplānotos priekšlikumus, nezaudējot impulsu attiecībā uz jaunām iniciatīvām un vienlaikus - savā redzeslokā saglabājot ilgtermiņa uzdevumus.
To atbalstīdams, es vēlētos pateikties Eiropas Parlamentam par aktīvo iesaistīšanos šīs programmas izstrādē.
Tajā izklāstītas mūsu svarīgākās iniciatīvas, un tās pamatā ir mūsu saistības Eiropas pilsoņiem nodrošināt pievienoto vērtību.
Attiecībā uz nākamo gadu es ar gandarījumu varu atzīmēt, ka programmā ir iekļautas vairākas iniciatīvas, kas Eiropas Parlamentu īpaši interesē.
Ļaujiet man precizēt vienu lietu - tie jautājumi, kas nav iekļauti jauno iniciatīvu sarakstā, netiek pamesti novārtā.
Es vēlētos pievērst uzmanību diviem jautājumiem, kas, mūsuprāt, ir būtiski.
Pirmais jautājums ir saziņa.
Viņam arī ir jāpievērš uzmanība šai sociālās Eiropas sasniegšanas lietai.
Uz šo jautājumu attiecas daudzas jomas, un es vēlētos pieminēt tikai divas no tām.
To ir atklājuši dažādi pētījumi: tas saasina nabadzību valstīs, kas ir mūsu tirdzniecības partneri.
Patiešām, vai Komisijai nebūtu jāsniedz skaidrāks un nepārprotamāks vēstījums šajā jautājumā?
Viņa paziņojumi vakar bija daudz skaidrāki un noderīgāki.
Pirmkārt - brīvības, tiesiskuma un drošības telpas izveidē trešā pīlāra apvienošanai ar pirmo pīlāru jābūt iespējami straujākai un visaptverošākai.
Tie esat jūs, kam ir monopoltiesības likumdošanas iniciatīvu jomā, un tie esat jūs, kam ir vara caurlūkot dažādus grozījumus - gan tos, kas nāk no Parlamenta, gan arī tos, kas nāk no Padomes.
Tādēļ es jums varu apliecināt, ka Zaļo un Eiropas Brīvās apvienības grupa, kā vienmēr, ir droši vien vienotākā no visām politiskajām grupām, atbalstot šo Kopienas procedūru, jo es uzskatu, ka Komisijai ir uzticēts starpnieka pienākums, risinot jautājumus ne vien saistībā ar valstu interesēm, bet arī saistībā ar dažādu valstu parlamentu jūtīgajām tēmām.
Pirmais jautājums ir enerģētikas politika: 2007. gads ir liels gads.
Tomēr, ļoti daudz pilsoņu, pat tie, kuri šīs problēmas aplūko tikai garāmejot, saka nē, tas ir konkrētu projektu dēļ un tas ir Lisabonas stratēģijas un tās nepārprotamās neveiksmes dēļ.
Tas noved uz nepareiza ceļa.
Es neizliekos, ka mēs esam perfekti.
Es tam nepiekrītu, un man tas ir jāpasaka.
Pie H. Swoboda viedokļa par paziņojumu es atgriezīšos vēlāk, tomēr uzskatu, ka viņam ir taisnība.
Viena no iniciatīvām attieksies uz koordinācijas atklātās metodes plašāku izmantošanu sociālās aizsardzības un sociālās integrācijas jomā.
Duff kungs, attiecībā uz nepieciešamību ratificēt Līgumu, kā jūs saprotat, es pilnībā piekrītu šai prioritātei, un es patiešām uzskatu, ka ir jāuzsver Eiropas sociālā un kultūras dimensija.
Tādēļ mēs uzskatām, ka, ja Eiropadome to apstiprina, šai grupai nevajadzētu iesaistīties jaunās iestāžu debatēs.
Jūs, bez šaubām, būsiet pamanījuši, ka debašu laikā par Reformu līgumu - Lisabonas līgumu - tika izdarīti atsevišķi mēģinājumi nomelnot Kopienas procesu.
Eiropas Savienība var lepoties, ka tā uzņēmusies vadošo lomu šajā jomā un, ka tā ir paredzējusi savus centienus turpināt šajā virzienā, jo īpaši nākamajā Bali konferencē un saistībā ar pēdējā laika lielākajām sanāksmēm, kā, piemēram, Augsta līmeņa sanāksmi Ņujorkā un G8 Hailigendammā, kas izrādījās arī nozīmīgas.
Es esmu to vairākkārt teicis un tagad es teikšu to vēlreiz: Es uzkatu, ka ir nejēdzīgi Eiropas Savienībā risināt 27 imigrācijas politikas.
Pirmkārt, mums ir jābūt apņēmīgiem, kad vajadzēs atklāti apkarojot visus ekspluatācijas veidus darba vietās un likvidējot nelikumīgo darba tirgu.
Turklāt, tas mums ir jāizdara pārredzamā veidā.
Tomēr, būšu pilnīgi atklāts pret jums un teikšu, ka mēs nepiemērosim sankcijas un nesodīsim Eiropas Savienības uzņēmumus, kas ir visglobālākie un viskonkurētspējīgākie pasaulē.
Mēs ļoti labi apzināmies, ka Eiropas Savienības intereses pasaulē ir jāaizstāv, ka ir jāaizstāv arī mūsu intereses, neķeroties pie protekcionisma, ka ir jāsaprot un jābūt drosmei pateikt Eiropas Savienības pilsoņiem, ka,aizvērot savas durvis, mēs no tā cietīsim pirmie.
Komisijas priekšsēdētājs. - Crowley kungs, pateicamies arī par atbalstu, ko sniedzāt attiecībā uz mūsu vispārējo programmu.
Tas viss ir publiskots, un tas ir pilnībā atbilstīgi, ka savā darba programmā 2008. gadam Komisija atsaucas uz šo aspektu.
Protams, mums jāsaredz, kāds ir piemērotākais līmenis Eiropas dimensijas izmantošanā, runa ir par subsidiaritātes jautājumu, uz ko norādīja daži no jums, bet, manuprāt, mēs varam piekrist, ka pat lielākās dalībvalstis vienas pašas nevar atrisināt visas šīs problēmas un mums ir vajadzīga zināma Eiropas iesaistīšanās.
Komisijai jāsaglabā sava aktīvā nozīme finanšu pakalpojumu patiesi vienota tirgus izveidē.
Nepavisam mēs neveltām tādu entuziasmu,stājoties pretī problēmām, ko rada sociālā integrācija un vajadzība Eiropas Savienību izveidot tādu, kas darbojas visu labā, izveidot tādu Eiropas Savienību, kas ne vien spēj veicināt darba vietu skaita, bet arī darba vietu kvalitātes palielināšanos.
Eiropas Savienības pilsoņi gaida, lai tiktu izskaidrots, ka pret viņiem pēkšņi netiks piemēroti konkurences noteikumi un kopējā tirgus noteikumi.
ALDE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, es atzinīgi vērtēju daudzus aspektus Komisijas programmā.
Valstīs, kurās pastāv ekonomiskās šantāžas risks ir lielākā mērā pakļautas vides programmu izmaksām, ja tās būs cieši saistītas ar stratēģiskiem risinājumiem, svarīgiem Eiropas Savienības energodrošībai.
Mēs neesam sasnieguši nevienu no šiem mērķiem.
Tas pierāda izpratni par to, ka pilnīga nodarbinātība un visdāžādāko Eiropas Savienības sociālajam modelim raksturīgo sabiedrisko pakalpojumu saglabāšana nevar tikt panākta bez straujas un ilgtspējīgas attīstības.
Otrkārt, mēs vēlamies redzēt, ka visās Eiropas Savienības dalībvalstīs tiek ieviesti salīdzināmi patērētāju aizsardzības standarti, un mēs ļoti atzinīgi vērtējam, Kuneva kundze, jūsu sniegto attiecīgās ES likumdošanas pārskatu šajā jomā.
PPE-DE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, pateicos jums saistībā ar Komisiju!
Dažās jomās, kas iekļautas šajā programmā, mēs patiešām vēlamies panākt progresu.
Mēs nevēlamies redzēt, ka šis jautājums tiek pārcelts vairāk par vienu mēnesi, uz ko viņš norādīja.
Zināmu progresu mēs vēlamies panākt arī attiecībā uz informācijas sniegšanu pacientiem - tas ir G. Verheugen priekšlikums.
Tas būtu īsts kauns, ja mums saistībā ar mūsu reformu paketi klimata pārmaiņu jomā nāktos paklupt laikā, kad mēs esam aculiecinieki pārmaiņām Vašingtonā - gan republikāņu, gan demokrātu spārnā - un pārmaiņām Austrālijā, kā arī vēlmei uzsākt dialogu ar Ķīnu un Indiju.
Mēs nevaram bezgalīgi runāt par klimata pārmaiņām; mums ir jārīkojas klimata pārmaiņu jomā.
Ir vajadzīgas divas lietas.
Mums ļoti strauji jāvirzās uz pasīvajām ēkām vai "nulles oglekļa” standartu, jo attiecībā uz to nepastāv enerģijas prasības.
Priekšsēdētāja kungs, mēs arī apsveicam Komisijas enerģiskos centienus, likumdošanas programmu un rīcības programmu.
Kā mēs varam izvairīties no veselības aprūpei paredzēto līdzekļu nesamērīgas izmantošanas?
Priekšsēdētāja kungs, es atzinīgi vērtēju Komisijas darba programmu un ļoti ceru uzzināt, kā ES sasniegs savus ārkārtīgi vērienīgos mērķus saistībā ar siltumnīcefekta gāzu emisijām un enerģētiku.
Tomēr mazās uzņēmējdarbības nozare ir ārkārtīgi nozīmīga mūsu ekonomikai, jo tā var ieviest jauninājumus, būt elastīga, radīt jaunas darba vietas - tā ir jāatbalsta.
Ciktāl tas attiecas uz Komisiju, ir nepieciešams daudz lielāks atbalsts.
Protams, šajā jautājumā mums ir ļoti skaidri izaicinājumi.
Šajā jautājumā mēs, protams, saskaramies ar īpašu situāciju. pārāk maz naudas līdzekļiem un ļoti daudz projektiem, jo īpaši tagad, kad Padome pēdējo nedēļu laikā ir paziņojusi par vairākiem jauniem projektiem.
Attiecībā uz Eiropas ceļu tīklu mēs uzskatām, ka 2008. gadā ir jāpieņem skaidri lēmumi un, ka absolūti prioritāri ir pārrobežu maršruti, lai likvidētu, tā saucamos, "pudeles kaklus”, lai izmantotu vairākveidu satiksmes principu.
Mēs arī vēlētos, lai Komisija uzsāktu izdot precīzas pamatnostādnes par to kā tā ir paredzējusi piemērot ilgtspējīgu maksimālās nozvejas modeli ES zivsaimniecībā, jo īpaši zvejas vietās, kur sastopamas dažādas zivju sugas.
Tomēr ar to mums nav gana.
Mūsu visu galvenā prioritāte, runājot par praktisko pusi, ir panākt nozīmīgu attīstību saistībā ar Šengenas informācijas sistēmu SIS II.
Šajā jautājumā mums ir jāapsver, vai arī turpmāk ārējo robežu aizsardzības novērtējumu veikt pašu Šengenas valstu novērtēšanas grupām vai tomēr aģentūrai Frontex.
Mēs, protams, varam piekrist direktīvai par darba devēju sodīšanu, kas nelikumīgi izmanto imigrantus kā darba ņēmējus, kuru izcelsme ir ārpus kopienas, taču šajā programmā mēs neatrodam neko no likumdošanas pasākumiem saistībā ar likumīgo migrāciju, par ko iepriekš paziņoja priekšsēdētāja vietnieks Frattini.
Mēs uzskatām, ka šie pasākumi ir vajadzīgi ne tikai, lai apkarotu ekspluatāciju un celtu gaismā nelikumīgo nodarbinātību.
ALDE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, viens no jautājumiem, kam vēlējos pievērsties, ir ļoti līdzīgs tam, par ko tikko runāja C. Fava, - par svarīga uzsvara trūkumu attiecībā uz vajadzību īstenot ES politiku legālās migrācijas jomā.
Cilvēki ne vienmēr pamet kādu vietu, kaut gan viņi ir plānojuši tā rīkoties.
Mums ir jānolūko personas, kas integrāciju Eiropas Savienības civilizācijā uzņems ar prieku, nevis kā piespiedu lietu.
Šis bija aizturēšanas centrs, ko ministri solīja nekavējoties slēgt, taču kas joprojām darbojas, neraugoties uz starptautisko NVO paziņojumu, kurā izteikts nosodījums par nelikumīgo imigrantu mocīšanu.
Atbilstīgi Eiropas Savienības nolīgumi par atpakaļuzņemšanu un kopēja Eiropas Savienības imigrantu pamattiesību aizsardzība ir nepieciešama.
Saistot šos draudus ar imigrāciju sabiedrības iztēlē un Eiropas Savienības politikās, es baidos, jūs spēlējat ES labējo spēku spēlītes.
Tomēr man šeit ir viena problēma un tā ir Eiropas Parlamenta loma šajā jautājumā.
Nolūks ir, izmantojot dialogu, likvidēt sociālos saspīlējumus, taču patiesībā tas bieži vien ir starpreliģiju dialogs, un tādēļ es pret to iebilstu, komisār.
Uzskatu, ka patlaban mums patiešām ir vajadzīga kopēja Eiropas politika attiecībā uz minoritāšu tiesībām un sociālo integrāciju; to skaidri pierādīja nesenie notikumi Itālijā.
Frattini kungs, Komisijai šajā jautājumā jāieņem kaut kāda nostāja.
Komisāra viedoklis par to, ka, piemērojot uzņēmējsabiedrību apvienošanās direktīvu, vispirms būtu jāizveido uzņēmums citā valstī, lai ar to apvienotos, ir birokrātisks un nejēdzīgs.
Es domāju, ka mēs varam izdarīt vienu secinājumu, ka Durćo Barroso komisija, neraugoties uz sarežģītajiem apstākļiem, kas spieda risināt ES ārlietas, bija pilnībā piemērota uzdevumaiem, gan iekšējiem - darbības programmai - un arī saistībā ar ārējā tēla veidošanu.
Es kā Ārlietu komitejas grupas koordinators, satraucos par vairākiem starptautiskiem notikumiem, piemēram, nākamajām Amerikas Savienoto Valstu prezidenta vēlēšanām un tās sekām saistībā ar konfliktiem Vidusāzijā, sarunām ar jauno Krievijas prezidentu, kaimiņattiecību politikas attīstību un iestāšanās sarunām, atbalstu saistībā ar Kosovas statusu, Anapoles konferences rezultātu Tuvajos Austrumos, par vēlēšanām, ko mēs visi vēlamies redzēt Pakistānā, par Olimpiskajām spēlēm Ķīnā pēc Komunistiskās partijas kongresa un par nākamo ES un Latīņamerikas sammitu Peru.
Redzu, ka šodien šeit ir tikai Rehn kungs, bet es vēlos savus laba vēlējumus izteikt arī Mandelson kungam, Michel kungam un, protams, Ferrero-Waldner kungam.
Tā tas varētu būt, taču tā neuzskata pārējā pasaule, patiesībā, arī ne ES dalībvalstis, un esmu dzirdējis daudzus iebildumus, ka tas tā nemaz nav.
Otrkārt, spiediena izdarīšana uz visiem mūsu partneriem, lai nodrošinātu, ka divpusējās attiecības attīstās tajās ekonomikas un politiskajās jomās, kas ir saistītas ar cilvēktiesībām.
Šķiet, ka ir sarežģīti vārdos izteikt neizskaistinātu kritiku politiskajiem draugiem.
Šobrīd tas attiecas uz Pakistānu.
Komisārs Barroso minēja kaut ko par man kā Starptautiskās tirdzniecības komitejas loceklim ļoti tuvu tēmu, proti, par tirdzniecības aizsardzības instrumentiem.
Turklāt, mēs aicinām panākt lielāku saskaņu starp ES iekšpolitikām, piemēram, lauksaimniecības, zivsaimniecības, un imigrācijas politikām, kā arī starp mūsu attīstības sadarbības politikām ar nabadzīgākajām valstīm, jo īpaši Āfrikā.
Priekšsēdētāja kungs, tieši tādēļ ir tik svarīgi, lai Eiropa un Āfrika, strādājot kopā, izveidotu kopējas ES un Āfrikas stratēģijas Āfrikas attīstības labā.
To noteiks Āfrikas sammitā, kas decembrī notiks Lisabonā.
Manuprāt, mēs varam teikt, ka tas, kādā veidā ir uzlabota šī procedūra, ir uzlabojis arī tā mūsu priekšlikuma kvalitāti, kas attiecas uz jauno likumdošanas un darba programmu.
Es vēlētos izteikt komentāru par saturu saistībā ar četriem vai pieciem īpašiem jautājumiem.
Tādai jābūt arī turpmākajai virzībai - lielāka koncentrēšanās, lielāka politiskā līdzdalība, lielāka darbības pārredzamība.
Cits svarīgs jautājums - es pateicos par jūsu detalizētajiem komentāriem - attiecas uz enerģētiku.
Pārskatīta tiks arī Enerģētikas nodokļu direktīva, jo nodokļus var izmantot, lai veicinātu videi nekaitīgu patēriņu.
Tādējādi jūs pārliecināsieties, ka šie jautājumi joprojām ir vieni no galvenajiem punktiem mūsu nākamā gada darba kārtībā.
Attiecībā uz ārējo darbību - jo jūs minējāt arī plašo to jautājumu klāstu, kas attiecas uz ārpolitiku, darbību un pasākumus, kuros Eiropas Savienība ir plānojusi iesaistīties un uzņemties nozīmīgu lomu, - nākamajam gadam mums ir paredzētas trīs stratēģiskās iniciatīvas.
Tādējādi mums ir plašas iespējas nākamajā gadā apspriest ārpolitikas jautājumus.
Tā kā šis ir mans otrais pilnvaru termiņš Komisijā, es varu jums teikt, ka daudz lielāku koncentrēšanos saskatu attiecībā uz īstenošanu - tas tika minēts debatēs.
Dialogs starp jums, Eiropas Parlamenta deputātiem, un Komisiju, nebeidzas šodien, mēs turpināsim strādāt kopā labvēlīgā gaisotnē, kas bija raksturīga visai izpildei un procedūrai, un mūsu kopīgajiem mērķiem, kuri izklāstīti šajā darba programmā.
Tas, maigi izsakoties, ir vienkāršoti.
Ziņojums: Barbara Kudrycka
Ziņojums: Henri Weber
Tādēļ ad hoc situācijai, kas var mainīties jebkurā brīdī un patiešām atgriezt lietas to status quo, ikreiz nevajag izraisīt jaunu noteikumu pieņemšanu.
Tā ir cerība, ka Eiropas tautas nekad vairs nekaros viena pret otru, ka Eiropas teritorijas neviens vairs neiekaros, nepārņems un neiznīcinās, sagraujot mūsu tautas gan materiāli, gan morāli.
Mēs visi zinām, ka šis balsojums "pret” bija nopietnas uzticības krīzes redzamākā izpausme, ko nedrīkst ignorēt un kas ir jārisina.
Vai šī izjūta ir vai nav objektīva, ar to šeit nav nekāda sakara.
Mēs visi, kas esam šeit, pārstāvam tautas, kas viena otru ienīda, kas centās iznīcināt viena otru, dažas no tām gadsimtiem ilgi karoja viena pret otru.
Pašā sākumā dižais Eiropas valstsvīrs, pirmās Eiropas Parlamentārās asamblejas priekšsēdētājs Paul-Henri Spaak izteica universālus un vienmēr svarīgus vārdus: "Neaizmirsīsim neko, jo tā būtu necienīga izturēšanās, bet mēs esam izlēmuši uzsākt lielu piedzīvojumu, un, ja tas izdosies veiksmīgs, mēs spēsim izglābt to, kas mums ir kopīgs, izglābt visdārgāko.”
Eiropa ir spējusi izkļūt no šī strupceļa, jo Briseles sammitā valstu vai valdību vadītāji, apzinoties, ka Eiropas liktenis ir viņu rokās, pieņēma politisku lēmumu.
Vienkāršotais Līgums ir Eiropas politiskā uzvara.
Bet kādu daudzveidību mēs aizsargāsim, ja neesam saglabājuši savas identitātes?
Ja citas valstis aizsargā savus lauksaimniekus, kāpēc lai Eiropa neaizsargātu savējos?
Visi šie jautājumi tiks izvirzīti par Francijas prezidentūras prioritātēm.
Jāapspriež arī vairāki citi jautājumi - kopējās lauksaimniecības politikas pārveide, nodokļu politika vides jomā, atjaunojamā enerģija un enerģijas taupīšana, kā arī aizsardzības jautājums.
Ko nozīmē mūsu saistības attiecībā uz Eiropu, ja neviens no mums nespēj sniegt ieguldījumu, lai nodrošinātu aizsardzību visiem?
Es vēlos, lai Francija Eiropā ienestu dinamismu, jo, Francijai efektīvi darbojoties, ieguvēja būs visa Eiropa.
Es tai pierādīju savu taisnību jau pirms vēlēšanām.
Ir pēdējais laiks atpakaļatgriešanas līgumus padarīt par nolīgumu fiksētiem elementiem.
Atsaukšanās uz Moldāvu valodu minētajiem Eiropas Parlamenta deputātiem ir palieka, kas neatbilst īstenībai.
Es piekrītu referentam, ka attiecībā uz pāreju uz ciparu apraidi un pakalpojumu sadarbspēju ir jāturpina veicināt atvērtus standartus, ko ir izstrādājušas Eiropas Savienības standartizācijas organizācijas, un aicinu turpināt šo iniciatīvu īstenot, veicinot Eiropas ciparu televīzijas standartu izmantošanu citos pasaules reģionos.
Mēs nevaram atzīt pārredzamības ierobežojumus, uz ko patiesībā aicina ziņojums.
Mērķis ir nodrošināt tādu pieeju, kas ir atbilstošāka atšķirīgajā situācijām zivsaimniecības nozarē, kurā ir nepieciešamas dažādas stratēģijas kopēju problēmu risināšanai.
Šī priekšlikuma mērķis ir kopš 2008. gada aizstāt Padomes Regulu Nr. 1543/2000 ar ko nosaka Kopienas pamatnostādnes par datu, kas nepieciešami kopējas zivsaimniecības politikas veikšanai, vākšanu un pārvaldību.
Cita starpā, šodien pieņemtais teksts izskaidro kāda veida dati ir pieejami Komisijai, pieprasa nodrošināt šo datu konfidencialitāti, un nodrošina atšķirīga līmeņa sankcijas atbilstoši dalībvalstu pieļauto regulas pārkāpumu nopietnībai, tostarp, Kopienas finansiālo atbalstu padarot atkarīgu no dalībvalstu izstrādātajām programmām.
Ārpus Eiropas būtu tālāk jāuzlabo sadarbību ar Apvienoto Nāciju Organizāciju, īpaši ar Starptautisko darba organizāciju un Pasaules Veselības organizāciju.
Mums jo īpaši jāapzina pretvīrusu resursu un vakcīnu uzkrājumu daudzumu Dalībvalstīs.
Es esmu par investīcijām kvalitatīvā sporta aprīkojumā un atbilstošiem pasākumiem, kas ļautu piekļuvi sportam paredzētajām telpām un sporta programmām skolās visiem skolēniem, ieskaitot skolēnus ar īpašām vajadzībām Šādā veidā mēs nodrošināsim to, ka ikviens students varēs piedalīties dažādos sporta pasākumos.
Es atturējos, jo es uzskatu, ka sportam un izglītībai un īpaši vispārējai sporta izglītībai ir katrā ziņā jāpaliek vienīgi dalībvalstu kompetencē un ka Eiropai nav jāpārņem kontrole visās jomās.
Vēl mani šajā ziņojumā traucē tas, ka daudzkultūru sabiedrības un tā dēvētie dzimumu jautājumi ir nevajadzīgi apskatīti no visām pusēm un ka ir mazliet par daudz politkorektuma, kurā šis ziņojums ir nogrimis.
Katrā ziņā sports neietilpst ES kompetences jomā.
Piedevām vēl pamata aprīkojums, kas domāts fiziskās audzināšanas stundu vadīšanai, ir sliktā stāvoklī.
Tas ir arī veids, kā nodrošināt, lai šī jauno eiropiešu paaudze būtu ievērojami veselāka, aktīvāka un bez liekā svara, ar ko tik bieži sastopamies šodien.
rakstiski. - Es nobalsoju par šo patstāvīgo ziņojumu, kas mudina visas ES dalībvalstis noteikt, ka fiziskā audzināšana jāiekļauj visu skolas vecuma bērnu programmās.
Es balsoju par šo ziņojumu, kura mērķis ir nodrošināt pozitīvu pasākumu pieņemšanu, lai atbalstītu veselību jaunajās paaudzēs.
Tāpēc es balsoju pret.
rakstiski. - Pēc dažiem apsvērumiem un nopietnām šaubām attiecībā uz 8. punktā iekļauto vārdu "pilnīgi” es nobalsoju par V. Prodi ziņojuma 8. un 10. punktu, jo, lai saglabātu līdzsvaru, es jūtu, ka ir jāizstrādā ES pamatdirektīva augsnes aizsardzības jomā, lai novērstu trūkumus.
Augsnes problēmas gandrīz vienmēr attiecas uz vietējo vai reģionālo līmeni.
Tādēļ augsnes aizsardzības iekļaušana nākamajā klimata režīmā šķiet kā priekšnoteikums, lai atzītu, ka ir jāpalielina zināšanas par šī resursa nozīmi klimata pārmaiņu ietekmes samazināšanā, un tai pielāgojoties.
Rīcības un pasākumu plāns ir jāparedz Eiropas Savienības līmenī, protams, ņemot vērā apstākļus valstīs un subsidiaritāti, un sadarbību ar tām.
Tai pat laikā augsnes aizsardzība ir cieši saistīta ar lielākajām starptautiskajām problēmām dabas vides aizsardzības jomā.
Ir labi zināms, ka otra stratēģija emisiju samazināšanai ir lidojumu grafika saskaņotā pārvaldība.
Lai sasniegtu mērķi ierobežot globālo sasilšanu divu grādu robežās līdz 2020. gadam, svarīgākais ir pārliecināt par to pārējo pasauli.
Es vēlos arī pateikt, ka Lehtinen kunga tikko teiktais ir arī mans viedoklis.
Šodien mēs balsojām par to, lai nomaļākie reģioni tiktu ņemti vērā šajā direktīvā, un par tā Komisijas priekšlikuma atcelšanu, kas ļauj aviolīnijai pieprasīt savas aviācijas kvotas bez maksas pārveidot par Kioto kvotām.
No Kioto protokola aviācija tika izslēgta, un kamēr lielākā pasaules valstu daļa neatzīst Kioto nolīgumus, Eiropas Savienība patlaban vēlas darīt vairāk, nekā tiek pieprasīts saskaņā ar šo protokolu.
No garīgā viedokļa šis ideālisms ir ļoti labs, taču tas neizglābs planētu, kuras pastāvēšana jebkurā gadījumā netiek apdraudēta.
Tomēr valstis no veco valstu piecpadsmitnieka līdz šim ir sasniegušas 1,5% no paredzētajiem 8%.
rakstiski. - Es nobalsoju par P. Liese ziņojumu, lai gan man ir šaubas par tā praktisko nozīmi un īstenošanu.
Es vēlos izteikt pateicību referentam par to, ka viņš uzklausīja manus iebildumus šajā jautājumā un Parlamentam par to, ka tas galu galā apstiprināja īpašu izturēšanās principu pret attālākajiem reģioniem šajā konkrētajā jautājumā.
Valstu aviosabiedrību konkurētspēju nedrīkst tuvredzīgi graut ar zemo cenu pārvadātāju izmaksām.
. - Balsošanas laiks beidzas.
Mums būtu bijis jāsniedz tūkstošiem paskaidrojumu šiem pilsoņiem, bet tie visi liktos kā nespēcīgas atrunas, kas izraisītu tikai vainīgo meklēšanu, tādējādi traucējot atrast problēmas praktisko risinājumu.
Pēdējā nedēļā, 8. novembrī Tieslietu un iekšlietu padome JHA uzzināja, ka attiecīgās dalībvalstis ir parādījušas atbilstošu gatavības pakāpi, lai apmierinoši piemērotu gan noteikumus, kas neattiecas uz SIS, gan arī noteikumus attiecībā uz Šengenas acquis Šengenas informācijas sistēmu.
Nevienam nevajadzētu būt ilūzijām, šāda veida milzu projekti var būt milzīga veiksme vai arī milzīga kļūda.
Es ceru, ka varu paļauties uz tā rezultātu un būt drošs par to, ņemot vērā ļoti pozitīvo rezolūcijas priekšlikuma saturu, kurš jau ir iekļauts darba kārtībā.
Tie devās uz robežām un konsulātiem un sagatavoja vispusīgus ziņojumus, kuros tika raksturoti fakti, sniegti novērtējumi un ieteikumi, no kuriem daudzi pieprasīja papildu pasākumus un īstenošanas vizītes saistībā ar problēmām, kas joprojām pastāvēja dalībvalstu vairākumā.
Šis risinājums ļāva jaunās dalībvalstis iekļaut šajā SIS sistēmā.
Otrais komentārs ir domāts Padomei.
Pārvietošanās brīvība ir viena no četrām Eiropas Savienības pamatbrīvībām.
Tā ir visu mūsu kopējā darbība: mēs eiropieši esam to izveidojuši kopīgi un mums ar to ir jālepojas.
Turklāt, mēs nevaram atļauties samazināt vispārējo sociālo atbalstu tiesībām brīvi pārvietoties.
Taču Šengenas nolīgums ir kaut kas vairāk, nekā tikai iekšējo robežu likvidēšana.
Šengena, protams, nozīmē daudz ko vairāk, nekā robežkontroli.
Kā jau teicu, ārējo robežu kontrole ir uzdevums, kas ietekmē mūsu visu drošību un kurā tagad ir iesaistītas attiecīgās deviņas valstis.
Kā jau teicu, mums ir jāpanāk, lai tas, kas patlaban notiek Itālijā, nenotiktu, t. i. , lai valsts nemēģinātu viena pati atrisināt to, kas būtībā ir kopēja problēma.
Es gribu arī sveikt Portugāli, un šis apsveikums ir divtik liels.
Jo īpaši problēma ar SIS II sistēmu, kuras ieviešana kavējās tādu iemeslu dēļ, kas nav pieņemami un kurus daudz kritizēja Parlaments.
Tagad, ar jūsu atļauju, es vēlētos turpināt īru valodā.
Es pateicos arī Portugālei par SIS I iniciatīvu, kas daudziem eiropiešiem ir nodrošinājusi brīvas pārvietošanās iespēju.
Liels paldies visiem tiem cilvēkiem, kas iesaistījās šajā darbā un izdarīja visu iespējamo, lai pasniegtu šo Ziemassvētku dāvanu.
Vai līdz šā gada beigām mēs panāksim politisku vienošanos par trešā pīlāra datu aizsardzības pamatlēmumu?
Tādēļ ar visu procesu kopumā mēs neesam apmierināti.
Turklāt, mums ir bažas par šīs SIS II sistēmas ieviešanu: mēs esam ļoti norūpējušies un uzskatām, ka atsevišķos gadījumos šī informācijas apmaiņa nenodrošina pienācīgu neizpaužamo datu aizsardzību.
Es to saku kā Austrijas piederīgais, kuram atkal ir atvērtas tādas kaimiņvalstis kā Čehija, Slovākija, Ungārija un Slovēnija, gluži tāpat kā tas bija pirms simtiem gadu.
Mēs esam izveidojuši kontaktpunktu tīklu, lai nodrošinātu policijas informācijas sistēmu datu apmaiņu.
Es vēlos arī pateikties Carlos Coelho.
Tas, ka Eiropas Parlamentam ir tik svarīga loma saistībā ar Šengenu, ir mūsu referenta nopelns.
Mēs vēlētos, lai Frontex turpmāk uzņemas atbildību par ārējo robežu standartu novērtēšanu.
SIS ir vajadzīgā garantija, lai nodrošinātu normālu Šengenas zonas darbību, un tajā noteikti jāparedz turpmāki papildinājumi.
Attiecībā uz SIS ir būtiski novērst draudus un saglabāt elastīgumu, lai risinātu problēmas, ko rada šī paplašināšanās.
1995. gadā trim jaunajām Šengenas dalībvalstīm bija jāizpilda tikai dažas formalitātes.
Pats pēdējais vērtējums ir parādījis, ka jaunās dalībvalstis īsteno Šengenas acquis noteikumus tā, ka visi ir apmierināti.
Būsim godīgi: robežkontroles un to izraisītie satiksmes sastrēgumi ir visai ierobežoti sekmējuši mūsu valstu drošību.
Tomēr atļaujiet man uzsvērt, ka mēs to darīsim tikai atbilstoši mūsu, kā Šengenas zonas dalībvalsts saistībām.
Tikai šādā veidā, veltot uzmanību tiem, kas palikuši ārpusē, robežu atvēršanas svētki mums var būt pilnīgi.
Mums ir jādara zināms, ka tas ir tikai mūsu kā Savienības drošības dēļ un, ka mēs joprojām paliksim labi kaimiņi.
Dažās šajās valstīs tā ir ceturtā vai pat trešā daļa no mēnešalgas.
Es vēlētos atgādināt Parlamentam, ka šis ir viens no galvenajiem principiem, kas nosaka Eiropas Savienības darbību.
Tā būs ļoti īpaša Ziemassvētku dāvana daudziem tūkstošiem eiropiešu, kas ceļo no vecajām uz jaunajām dalībvalstīm vai otrādi, Ziemassvētku un Jaungada brīvdienu laikā.
Mēs nedrīkstam aizmirst, ka vēl nesenā pagātnē muitas ierēdņi pārbaudīja jūsu bagāžu, ko esat nopircis un cik daudz par to esat samaksājis, jautājot par to tā, it kā jūs vestu kādas kontrabandas preces.
Arvien vairāk Šengenas zona apvieno tos, kuri nāk no salām, rada tiltus starp centru un nomalēm; Šengena mums nozīmē brīvības sajūtu.
Tomēr Šengenas zonas paplašināšanās arī pieprasa atsevišķu kompensācijas pasākumu ieviešanu, tostarp, efektīvas robežkontroles nodrošināšanu uz ārējām robežām, labāku sadarbību starp pārvaldes, policijas, muitas un tiesu iestādēm, kopēju vīzu politiku un Šengenas Informācijas sistēmas izstrādāšanu.
Kaut arī mēs esam neatkarīgi un lepojamies ar savām atšķirībām, no otras puses mums ir arī jābūt lepniem par to, ka esam daļa no kaut kā vienota.
Otrkārt, man ir jāuzsver, ka jaunās ārējās robežas ir lieliska Ziemassvētku dāvana mūsu pilsoņiem un tāda paliks arī daudzos nākamajos Ziemassvētkos.
2006. gadā mēs sapratām, ka ir nopietna problēma un mēs ar šo nopietno problēmu rēķinājāmies.
Nobeigumā teikšu, ka mums ir jāizbauda brīvība un jāsagatavojas nākotnei.
Tas nozīmē, ka ikviens Eiropas pilsonis, kas pakļaujas likumam jutīsies kā mājās jebkurā citā Eiropas Savienības valstī.
Izveidosim vīzu politiku par mūsu kaimiņattiecību politikas instrumentu un darīsim to vienlaicīgi ar Šengenas zonas paplašināšanu.
No šī brīža mēs uzskatīsim, ka ir tikai dabiski, ka cilvēki, kas dzīvo netālu no robežas, var doties uz citu valsti tikpat vienkārši kā, piemēram, no Budapeštas uz Budakeši ar auto, ar 22. autobusu vai kājām, izmantojot gājēju ceļus.
Tas bija pirms gandrīz diviem gadiem sakarā ar Barselonas Procesa sammita 10. gadadienu, kad Eiropas un Vidusjūras reģiona partnerības ietvaros tika atzīta augošā migrācijas jautājumu nozīmība.
Pirmkārt, legālā migrācija. Mēs dzīvojam pasaulē, kurā aizvien vairāk pieaug mobilitāte, un labi pārvaldīta migrācija interesē visus partnerus.
Mums jātiecas izveidot sadarbību, lai novērstu to, ka cilvēki noslīkst jūrā.
To darot, mums jānodrošina savu saistību ievērošana attiecībā uz starptautisko aizsardzību un cilvēktiesībām.
Komisija ir gatava atbalstīt īstenošanas procesu, arī finansiālajā ziņā.
Pirmkārt, ir jānodrošina, lai dienvidu valstis cieši sadarbotos ar mums, lai kontrolētu migrācijas plūsmas un viņi ir jāiedrošina uz to, ko es sauktu par "pozitīvo nosacītību”.
To jāuzlabo ar direktīvas palīdzību, ko piemēro zemāk kvalificētiem imigrantiem, un ko papildinātu pasākumi, kas veicinātu patiesu cirkulāro migrāciju, kas novērš intelektuālā darbaspēka aizplūšanu un ļauj emigrantiem, kas atgriezušies, īstenot svarīgus projektus pašiem savās valstīs, un darīt to pienācīgos sociālajos un ekonomiskajos apstākļos.
Iepriekšējā nedēļas nogalē Volterra notika parlamentāriešu, pārvietoto personu, bēgļu un NVO tikšanās, kurā mēs aizsākām Tiesību uz patvērumu un bēgļu hartu, tematu, kurš, manuprāt, iztrūkst ministru sanāksmē.
J. Magalhães apgalvoja, ka Euromed sanāksme, kas notiks 18.-19. novembrī, būs pirmā sanāksme, ko Euromed rīkos par imigrācijas jautājumu.
Ja Lielbritānija vēlas kontrolēt savu imigrāciju, risinājums būtu - vienkārši izstāties no Eiropas Savienības.
Ja mēs vēlamies migrācijas politiku padarīt efektīvāku, mums vajadzīgs atbalsts un sadarbība ar mūsu partnervalstīm, kuras pašas bieži vien ir izcelsmes valstis vai tranzītvalstis.
Jautājumam par migrācijas plūsmu ir drošības aspekts, bet tam ir arī cilvēciskais aspekts, kuru nevajadzētu ignorēt.
Visbeidzot, ņemot vērā jauno migrācijas vilni no Subsahāras valstīm, kuru mēs pašlaik piedzīvojam, es stingri atbalstu domu par to, ka Eiropai nav jāizmanto Barselonas procesu, lai izvairītos no atbildības par migrācijas plūsmas pārvaldību atpakaļ uz Vidusjūras reģiona robežām, jo tā nespēj tikt galā ar šo problēmu pati uz savām robežām.
Tikpat nožēlojami ir tas, ka no ministru tikšanās dienas kartības ir izslēgts patvēruma aspekts, īpaši, paturot prātā bezcerīgo bēgļu situāciju daudzās Vidusjūras reģiona dienvidu un austrumu daļās, kam par iemeslu ir atbilstošu tiesību aktu trūkums, kas viņus aizsargātu.
Ja mēs vēlamies panākt sadarbību mūsu centienos apkarot nelegālo migrāciju, mēs nedrīkstam noraidīt vai noliegt vienu aspektu: migrantu un bēgļu tiesību ievērošanu.
Nebūtu iespējams izvēlēties labāku tēmu šai tikšanās reizei..
Es piekrītu komisāram Frattini, kad viņš saka, ka mēs tagad runājam, par partnerību un ne vairs par sadarbību, mēs runājam par partnerību un sarežģītām piedāvājumu paketēm.
Ir daudzi pamatoti iemesli šai un daudzām dramatiskām situācijām, ko ļoti izteiksmīgi pieminējuši šī Parlamenta deputāti, kas prasa mums izmainīt esošo status quo.
Tas varētu būt konkrēts iesākuma solis uz līdzdalību kopīgā rīcībā, ko koordinētu Frontex.
Pirms sapņot par jauniem noteikumiem, paturēsim prātā, ka tikai dažas valstis ir ratificējušas un ieviesušas dažas ārkārtīgi svarīgas starptautiskās konvencijas.
Šī iemesla dēļ jautājums, par kuru es uzstāšos šajā konferencē, ir kā mūsu vīzu politika un personu pārvietošanās var tikt izmantota kā politisks stimuls šīm valstīm, piemēram, attiecībā uz studentu un uzņēmēju mobilitāti.
Pirmais pasākums ļaus no gada kopējiem ienākumiem līdz pat 25% pārnest uz nākamā gada pirmo ceturksni, lai partijām dotu iespēju labāk reaģēt uz mainīgajiem politiskajiem apstākļiem un prioritātēm.
Šīs apspriedes notika nekavējoties.
Komisija spēja ātri atsaukties uz Parlamenta pieprasījumu, un arī Parlamenta Konstitucionālo jautājumu komiteja pārliecinoši atbalstīja mūsu priekšlikumu.
Tomēr es arī izteicu cerību, ka Padomes, Parlamenta un Komisijas galvenais mērķis joprojām būs tāds pats - līdz šā gada beigām apstiprināt mūsu priekšlikuma saturu.
Es vēlētos pateikties J. Leinen par viņa ieguldījumu šajā lietā, kā arī visiem pārējiem deputātiem, kuri iesaistījās šajā darbā.
Lai būtu parlamentārā demokrātija, ir jābūt politiskajām partijām.
Mums ir trīs mērķi: pirmkārt, mēs vēlamies dot iespēju finanšu gadu pagarināt par trim mēnešiem saistībā ar izdevumiem, lai dotu iespēju partijām reaģēt uz politiskajiem notikumiem.
Komisijas priekšsēdētāja vietnieces kundze, es vēlos jums pateikties par šo iniciatīvu Komisijas vārdā.
Nākamais noderīgais jaunums ir tas, ka politisko partiju loma saistībā ar Eiropas Savienības vēlēšanām galu galā ir atzīta.
Mēs vēlamies vai nevēlamies panākt augstākus vides standartus, kuriem tomēr būtu lielākas izmaksas?
Ņemot vērā šos apstākļus, Eiropas partijas un ar tām saistītie fondi ārkārtīgi atšķirīga atbalsta ES-eiforiju pilsoņu vidū, taču, ja tie spēj uzlabot diskusijas Eiropas Savienības līmenī un saziņu ar tās pilsoņiem un pārstāvēt arī to intereses, mēs tomēr kaut ko būsim ieguvuši.
Tas ir patīkami un labi spēcīgajiem, taču ne tiem no mums, kuri tic cita veida sabiedrībai, kas rūpējas par tās vājāko locekļu vajadzībām.
Tās saņem Eiropas partiju līdzekļus, lai veicinātu Eiropas apziņu pilsoņu vidū.
Spēku centralizācijas mērķis ir izveidot pilsoņiem pret to atsaucīgāku attieksmi - padarīt tos pakļāvīgākus.
Eiropas plašsaziņas līdzekļi skaitā ir ļoti maz un tie ir nelieli.
Tas grauj vienlīdzīgas konkurences apstākļus, ir negodīgi un droši vien arī nelikumīgi, jo tādējādi tiek pārkāpts līdztiesības princips.
Izturēšanās pret mums ir dažāda, un nav pat kritisku plašsaziņas līdzekļu, kas izvirzītu jautājumus saistībā ar diskrimināciju.
Izveidot dzīvotspējīgas partijas ar noteiktajām un brīvprātīgajām biedru naudām, lai mēs varētu pēc tam piešķirt valsts atbalstu, tādu, kādu vēlētāji uzskata par pamatotu un tādu, kas nav diskriminējošs.
Tas ir tieši tas pamatojums, kas visām politiskajām partijām dod iespēju veidot un veicināt Eiropas politiskos fondus, piedalīties aktīvās debatēs, kurās var izteikties abas puses, paužot jebkādus dažādus viedokļus.
Es domāju, ka ir nepieciešams un iespējams pieņemt pasākumus, lai nostiprinātu un paplašinātu politisko dialogu: nodrošinot pilsoņiem iespējas visplašāk piedalīties Eiropas Savienības demokrātiskajā dzīvē, iesaistot arī jaunus cilvēkus, lai panāktu to, ka visi ir uzklausīti.
Ņemot vērā to, ka eiro vērtības pieauguma rezultātā Eiropas tūrisma nozares konkurētspēja ir samazinājusies, kādus pasākumus Komisija plāno veikt, lai stiprinātu šo nozari un atbalstītu Eiropu kā tūrisma galamērķi?
Pašlaik notiek tas, ka liela daļa Eiropas iekšējā tūrisma dodas uz valstīm ārpus Eiropas zonas - Karību jūras valstīm, jaunattīstības pasauli, Tālajiem Austrumiem, Āfriku - galvenokārt mūsu Eiropas valūtu vērtības celšanās dēļ.
Tā acīmredzot joprojām ir valstu valdību problēma, un es vēlos jautāt komisāram, vai viņš uzskata, ka Komisija var sekmēt Eiropas politiku, kas cīnītos pret šo tendenci samazināties Eiropas tūrisma konkurētspējai.
Konferencē sapulcējās 500 vadošie speciālisti no visas Eiropas Savienības, un konference man neradīja iespaidu, ka dalībvalstis būtu satraukušās par to, ka Eiropas Savienība zaudē savu spožumu kā tūrisma zeme.
Komisija ir apmierināta ar pēdējiem uzlabojumiem, tai skaitā ar divu nozīmīgu aktīvistu atbrīvošanu pagājušajā gadā: Jennifer Latheef un Mohammed Nasheed.
Temats: Graustu kvartāli un attīstība
Pārsteidzoši liels skaits cilvēku, proti, 900 miljoni jeb viens no sešiem iedzīvotājiem, dzīvo pilsētu graustu kvartālos.
Ja jums nav iebildumu, priekšsēdētājas kundze, mēs varam izskatīt šo jautājumu.
Attīstības valstīs pilsētu teritoriju straujais pieaugums ir pastāvīga tendence.
Komisija ir īpaši aktīvi rīkojusies, lai uzlabotu dzīves apstākļus tiem, kas dzīvo graustu rajonos, īpaši, lai nodrošinātu ūdensapgādi un kanalizāciju.
Priekšsēdētājas kundze, es atvainojos par šiem sarežģījumiem.
Priekšsēdētājas kundze, vai es varu komisāram uzdot jautājumu - vai viņš zina, ka Tūkstošgades attīstības mērķu 11. punkts paredz līdz 2020. gadam ievērojami uzlabot graustu kvartālos dzīvojošo 100 miljonu cilvēku dzīvi?
Mēs nupat esam ieguvuši informāciju, kas ir citu starptautisko organizāciju rīcībā.
Iegūtie dati parasti ne tuvu nav pilnīgi un bieži vien ir apšaubāmi, jo mums izejas dati un metodes, ko lieto, lai kvantitatīvi apstrādātu šo statistiku.
Cita brīnumlīdzekļa nav.
Pirmā ir lauksaimniecība, kas ir svarīgs elements, jo tas rada ilglaicīgu nodarbinātību un nodrošina ar pārtiku visu ģimeni.
Vajadzība pēc stratēģijas, kas būtu vērsta uz transporta drošības veicināšanu, ir galvenais aspekts mūsu pašreizējā nozaru dialogā ar partneru valdībām un iekšējās direktīvas pašlaik iesaka iestrādāt noteiktus drošības pasākumus, izstrādājot ceļu projektus, kurus finansē Komisija.
Vai jūs runājat par attīstību, vai arī tas ir vispārīgāks jautājums, jo es nedomāju, ka tas bija adresēts tieši man kā komisāram attīstības jautājumos.
Ievērojot to, ka Eiropas Savienība finansē daudzus ceļu būvniecības un infrastruktūras projektus, šis konkrētais aspekts - un noteikti arī jautājums par ceļu satiksmes drošību - acīmredzot bieži tiek skarts šādās debatēs un diskusijās.
Tāpēc esmu apsolījis Bowis kungam - viņa šeit nav, bet es viņam devu solījumu pirms diviem gadiem, un es to izpildīšu, vienkārši, lai būtu sistemātisks - ka mēs iekļausim kategoriju "cilvēki ar invaliditāti” līdztekus mūsu dzimumu vienlīdzības un bērnu tiesību politikai.
Temats: Kipras samierināšanas dialogs
Ir skaidrs, ka Eiropas Komisija nekādā ziņā neatsaucas ne uz kāda veida pārvaldi saistībā ar Ziemeļkipru, bet tajā pašā laikā, protams, šajā salā dzīvo divas kopienas.
Tas patiešām ļauj strādāt mazliet aktīvāk.
Es gribētu zināt, vai Komisija atbalsta šo nostāju.
Nobeigumā jāsaka, ka svarīgākais attiecībā uz nākamajiem pasākumiem ir lielāks progress vissarežģītākajās sadaļās.
Galu galā uz Eiropas Savienību virzītā Horvātijas progresa gaitu noteiks šīs valsts spēja izpildīt visus vajadzīgos nosacījumus, pamatojoties uz saviem nopelniem.
Kas attiecas uz mani - un es esmu Eiropas Savienības - Horvātijas vienotās parlamentārās komisijas locekle - horvāti ir tie, kas izdara spiedienu, bet viņi nav saņēmuši pozitīvu atbildi no Eiropas Komisijas.
Vai tā ir taisnība?
Jo īpaši atbilstīgi Eiropas Cilvēktiesību konvencijai dalībvalstīm ir jāgarantē noteiktas tiesības neatkarīgi no tā, kāds ir personas imigrācijas statuss; tām jāgarantē, piemēram, neatliekamā medicīniskā aprūpe vai uzturlīdzekļi.
Tās atrisināšanai, protams, ir nepieciešama Eiropas rīcība.
Gadījumiem, kad nedeklarētais darbs iespaido neaizsargātākās grupas - jūsu minētais gadījums - piemēram, bērnus, kas tiek nelikumīgi pieņemti darbā un tad ekspluatēti, esmu ieteikusi cietumsodus.
Ieviešot šādu automatizētu sistēmu sinerģiju ar uzņēmējdarbību un SIS II un VIS aprīkojumu, mums rūpīgi jāpārbauda, vai pašreizējo infrastruktūru mēs izmantojam visefektīvākajā veidā.
Pamatojoties uz to, es ceru uz patiešām stratēģiskām apspriedēm ar dalībvalstīm un Parlamentu par turpmākajiem ES robežkontroles politikas virzieniem, kur jaunajām tehnoloģijām būt izšķiroša nozīme.
2005. gada paziņojumā teikts, ka tas būtu ļoti liels organizatorisks pasākums un tādēļ tā ieviešana varētu būt riskanta un dārga.
Jūsu atbildes otrā daļa bija pārliecināšana par ieceļošanas un izceļošanas kontroles sistēmu.
Ko jūs varat darīt, lai atkārtoti mūs pārliecinātu, ka mēs neatrodamies nenoteiktā situācijā, kur drošības nolūkos pārsūtītos datus izmantos tikai profilu veidošanai un nekad neizmantos garantēto privātumu?
Es ļoti labi saprotu jūsu bažas.
Tas notika 18. oktobrī.
Es domāju, ka jūs varat izvērtēt paši: Boeing tikko paziņojis, ka kopš jaunās B787 Dreamliner darbības uzsākšanas tā ir kļuvusi par komerciāli visveiksmīgāko lidmašīnu vēsturē.
Mēs sagaidām, ka jūs - un jūs, komisār, esat mūs pārliecinājis par to - enerģiski aizstāvēsiet Eiropas ražotāja ekonomiskās intereses.
Tā kā Boeing ražo gan civilos, gan komerciālos lidaparātus ASV vajadzībām, pagaidām izmantotās tehnoloģijas lielā mērā saņem ASV atbalstu Boeing militārajiem pētījumiem un attīstības līgumiem.
Varbūt PTO iesniegtās lietas izskatīšanas atlikšana uz sešiem mēnešiem dos abiem šiem uzņēmumiem pietiekamu laiku, lai pilnveidotu jauno disciplīnu.
Tas ir saistīts ar divpusējām pārrunām un pakāpenisku subsīdiju samazināšanu abām pusēm.
Lietas, kas tiek izskatītas ar arbitrāžas lēmumu palīdzību PTO ietvaros, var turpināties gadiem ilgi un izrādīties ļoti dārgas.
Tas ir būtiski mūsu konkurētspējai gan šodien, gan rīt.
To skaidri ilustrē arī Galileo problēmas.
Eiropai nepieciešama spēcīga gaisa telpas industrija, kas radītu darba vietas.
Lai to panāktu, tai jānodrošina tas, lai darbiniekiem būtu pienācīga iespēja iejaukties sava uzņēmuma stratēģijā.
Dāmas un kungi, to problemātisku padara tas, ka šis strīds izcēlās pēc tam, kad Savienotās Valstis bija vienpusēji atņēmušas divpusējā līguma ietvaru.
Tomēr tas nav uzņemts ar atsaucību.
Es ceru, ka tā notiks, jo strīda nopietnība un tā intensīvā politizācija neapšaubāmi būs pārbaudījums PTO sistēmas jurisdikcijas izturībai.
Tas skar mūsu spēju aizsargāt konkrētu Eiropas apņemšanās vīziju attiecībā uz mūsu lielākajiem projektiem un mūsu rūpniecības nozarēm.
Ekonomikas un nodarbinātības politika kopā ar inovatīvu tehnoloģiju politiku būs ļoti nozīmīga šī mērķa sasniegšanā.
Es, protams, nodošu komisāram Mandelson jūsu stipro atbalstu un jūsu pieprasījumus par lielāku piesardzību un apņemšanos attiecībā uz jautājumu, kas tieši skar Eiropas intereses.
Debates ir slēgtas.
Mēs tikko esam iesākuši darbu pie dokumenta, kas iezīmē mūsu politikas aprises.
Nav pietiekami, komisār, izstrādāt dokumentu, kas vienkārši paredzēts, lai runātu par paša apņemšanos, ko tieši nupat sacīja tulks; drīzāk būtiski ir panākt reālus uzlabojumus.
Daudzos gadījumos mums patiešām ir izdevies saņemt kompensāciju un panākt taisnīgus nosacījumus gan attiecībā uz atsevišķu personu sūdzībām, gan attiecībā uz kopienām.
Bet sistēmai ir jādarbojas efektīvi.
Tā kā daudzi lūgumraksti attiecas uz vidi un daudzi no tiem nāk no Spānijas, es vēlētos apspriest, kā tos labāk apstrādāt.
Mums ir, piemēram, gadījums ar 501. šoseju Autonomajā Madrides kopienā, kad tiesvedība par pārkāpumiem tika uzsākta tad, kad darbs jau bija pabeigts.
Mums katram būs jācenšas paātrināt reaģēšanas tempu, lai pilsoņi redzētu, ka viņu tiesības netiek pārkāptas.
Bez šīs atgriezeniskās saites mums būtu jāstrādā tukšumā.
Es atbalstītu visus centienus un šajā ziņojumā izteiktās piezīmes; tas ir tas, ko mēs patiešām darām.
Īpaši es vēlos pieminēt pagājušā gada lietu "Equitable Life”, kas bija, ja tā var teikt, šīs komitejas bērns.
. - Nākamais jautājums ir Nikolaos Vakalis ziņojums Reģionālās attīstības komitejas vārdā par zemestrīču ietekmi uz noteiktiem reģioniem.
Jāņem vērā ne vien sociālie, bet arī ekonomiskie ieguvumi, kas saistīti ar šādu rīcību.
Jau iepriekš jāveic atbilstoši sagatavošanās pasākumi un rīcībai jābūt atbilstošai, lai mēs varētu tikt galā ar visnopietnākajām sekām.
Beidzot, referents Vakalis kungs pasvītro to, cik svarīga ir sadarbība ar trešajām valstīm.
Katastrofas bieži ir daudznacionālas, tās neapstājas pie robežām, un tāpēc es aicinātu Komisiju uzsākt iniciatīvas, kas vērstas uz mūsu pilsoņu aizsardzību un atbalstu.
Mūsu vienīgais uzdevums bija atrast pragmatiskus formulējumus, lai aizpildītu robus likumdošanā un radīt efektīvus reaģēšanas mehānismus Eiropas līmenī.
Piemēram, apdrošināšanas politikā nav iekļauta aizsardzība pret seismisko risku vai arī tā ir nenozīmīga.
Es uzskatu, ka šī iemesla dēļ šis ziņojums ir lieliska komandas darba rezultāts, un es apsveicu Vakalis kungu un visus kolēģus, kuri piedalījās šī ziņojuma tapšanā.
Izpēte saistībā ar telekomunikāciju sistēmām, kuru darbībā pēc zemestrīces tik viegli nerodas traucējumi, un izpēte saistībā ar īpašu aprīkojumu, kas ļauj noteikt upuru atrašanās vietu un izglābt tos no sagruvušām ēkām, - tās ir vēl citas jomas, kurās izpēte var būt vislietderīgākā un ļoti rezultatīva.
Tāpēc es saku referentam: šeit nu reiz uzslava ir vietā!
Tomēr šajā jomā krietni atpaliek arī Eiropa.
Priekšsēdētāja kungs, jūs varat izglābties no uguns un, ja protat peldēt, jūs varat izglābties no plūdiem.
Tas ļautu finansēt būtiski svarīgas izpētes programmas un arī ļautu atjaunot bojājumus, kur vien tas ir iespējams humāni un taisnīgi.
Saskaņā ar ģeofiziķu un vēsturnieku aplēsēm kopš civilizācijas pirmsākumiem zemestrīces ir prasījušas dzīvību 150 miljoniem cilvēku.
Priekšsēdētāja kungs, vēlreiz es vēlos pateikties visiem, kas runājuši šī vakara debatēs, par viņu ārkārtīgi pozitīvo ieguldījumu.
Vides bojājumu un cilvēku darbības izraisītu bojājumu novēršana ir saistīta ar civilās aizsardzības resursu un iespēju stiprināšanu lokālā, nacionālā un Eiropas līmenī.
Šis ziņojums ir būtisks ieguldījuma kopīgajā Parlamenta, Padomes un Komisijas darbā ar mērķi ieviest Eiropas vienošanos par humānās palīdzības sniegšanu nākotnē.
Mūsu kopīgais mērķis ir noformēt vienotā trīs institūciju deklarācijā mūsu redzējumu un vienoto pieeju humānās palīdzības politikai.
Diemžēl ikdienas realitāte ir arī uzbrukumi palīdzības sniedzējiem un to aplaupīšana, vai tas būtu Darfūrā vai Somālijā, Šrilankā vai Majnmā, Kolumbijā vai Kongo Demokrātiskās Republikas austrumos.
Ļaujiet man šajā sakarībā izstāstīt īsu anekdoti.
Es uzdevu jautājumus vienai no valsts vadošajām amatpersonām, kas bija atbildīga par to, kas valstī norisinājās, un es viņam teicu: "Jūs neievērojat starptautiskās humānās tiesības”.
Tie ir saistīti ar humānās palīdzības kvazifilosofiskajiem elementiem, kas šodien ir noteiktu diskusiju centrā, un kas, turklāt, ir pašas humānās palīdzības mērķa elementi.
Šajā sakarībā man jāsaka, ka es uzskatu, ka pieaug tendence - kuru es vēl nenosodu, jo pagaidām, kamēr nenotiek nekas apšaubāms, vēl nav iemesla to nosodīt - uzskatīt, ka, piemēram, armiju loģistiskās iespējas zināmā mērā varētu gluži vienkārši ciešāk iesaistīt humānajā palīdzībā.
Es atgriezīšos pie šī jautājuma, kad aplūkošu palīdzību pārtikas jomā.
Tā ir dabiski tikusi iestrādāta humānās palīdzības ietvaros, bet mēs vēlējāmies uzsvērt, ka tās ietekme reizēm var būt graujoša, jo tā sagraujot vietējos tirgus.
Ja palīdzība pārtikas jomā tiek piedāvāta, bet nav rūpīgi pārdomāta, tā var pārkāpt principu primo non nocere: "nedari ļaunu”.
Padomei un dalībvalstīm jāpadara humānā palīdzība par morālu un politisku noteikumu, vairāk vadoties no šīs palīdzības efektivitātes, nekā no postkoloniālām interesēm.
Tā ir nepieciešama arī spēcīgas Eiropas politikas izveidei starptautisko institūciju kontekstā, tādas politikas, kas būtu vairāk piemērota budžeta resursiem, ko Savienība padarījusi pieejamus.
Es atbalstu referenta viedokli, ka Eiropas Saveinībai jāuzņemas vadība, padarot uzskatu par šo pienākumu par realitāti.
Šajā sakarībā es tāpat kā Komisārs vēlos norādīt, ka izmaiņas bruņoto spēku izmantošanas veidā var padarīt neskaidru humānās palīdzības darboņu tēlu.
Jaunās dalībvalstis, kas apmēram pirms divdesmit gadiem paļāvās uz palīdzību attīstībai un humāno palīdzību, tagad izbauda strauju ekonomisko izaugsmi.
Es mudinu šīs valstis enerģiski palielināt savu ieguldījumu un atcerēties, ka šī ir izdevība palīdzēt mazāk attīstītām valstīm tādā pašā veidā, kā savu atbalstu tām ne tik sen sniedza attīstītās valstis.
Mums jābūt lepniem par to, ka Eiropas Savienība ir lielākais palīdzības sniedzējs.
Tomēr dabas katastrofu un citu krīzes situāciju mēroga dēļ reizēm gadās, ka palīdzība ir nepiemērota vai ka tās sniegšana notiek ar nokavēšanos.
Tikai iepriekšējā gadā šīs palīdzības apjoms bija2 miljardi eiro.
Mēs nedrīkstam aizmirst, ka visvairāk no dabas vai cilvēku izraisītām katastrofām cieš tie, kuri jau atrodas nestabilā situācijā nabadzības dēļ.
Ļaujiet man aplūkot divus jūtīgus jautājumus.
Tomēr, kā mēs nodrošināsim to, lai tā tiktu ievērota mūsu transatlantisko kaimiņu Gvantanamo vai Afganistānas cietumos?
Vai arī mēs atbalstām viņu praksi Transatlantiskās partnerības padziļināšanās kontekstā?
Piemēram, ideja par humāno atlantu, tādu kā attīstības atlants, kas lieliski progresē un jau ir ticis ieviests, noteikti ir labs risinājums.
Kas attiecas uz CERF, es pilnībā piekrītu - es vairākas reizes to esmu teicis Apvienoto Nāciju Organizācijai, OCHA, visiem, un jūs zināt manu nostāju šajā jautājumā - ECHO nesadarbosies ar CERF, kamēr nebūs pieejams papildu finansējums.
ECHO ir tieši tikpat elastīga - es sapņoju par to, lai attīstības sektors būtu tikpat elastīgs - un, iespējams, pat elastīgāka par CERF.
Arī šajā sakarībā jāpaveic nopietns darbs.
To zināmā mērā varētu veidot, piemēram, uz medicīnisko vai profesionālo asociāciju bāzes, kas pašas atrisina virkni problēmu, kas citādi varētu rasties, balstoties uz prakses un ētikas kodu.
Schmidt kungs, es vēlētos īsi komentēt humāno palīdzību Eritrejā.
Viņš slēpjas norādot, ka šī problēma ir strikti Eritrejas likumdošanas jautājums.
Lai gan tie ir ārkārtīgi satraucoši jautājumi, par kuriem es uztraucos un kas pastāvīgi tiek aplūkoti mūsu dialogā - un es pastāvīgi uzstāju uz to, lai šī problēma tiktu atrisināta - mēs nevaram tos saistīt ar palīdzību attīstībai.
Būtiska ir katastrofu apdraudējuma samazināšana un skaidra apņemšanās sasaistīt humāno palīdzību, rehabilitāciju un attīstību.
Ekonomikas reformu pamatā jābūt sociālās kohēzijas stiprināšanai un vides prasību ievērošanai.
Tomēr mēs neesam vieni, un tā būtu bezatbildīga rīcība, ja mēs noslēgtos savā iekšienē, būdami pārliecināti, ka egoisms var būt efektīvs.
Mums jāstrādā kopā ar citām valstīm un reģioniem, lai sasniegtu tādu rezultātu, kas būtu pozitīvs ikvienam.
Šodien apspriestais Komisijas paziņojums ir izcils sākuma punkts debatēm, turklāt tas bija pamats apspriedēm, ko valstu un valdību vadītāji risināja Lisabonas 19. oktobra neoficiālajā sanāksmē.
Bet pēdējo mēnešu laikā faktiski ir parādījušās jaunas intereses - finanšu tirgus nestabilitāte parādīja, cik ļoti Eiropas ekonomikas varenība ir saistīta ar pasaules attīstību, savukārt ārkārtējie klimatiskie apstākļi parādīja, cik nopietnas ir klimata pārmaiņu iespējamās sekas, kā arī to, cik steidzami ir jārisina šī problēma.
Otrkārt, mēs esam atvērti, tomēr mēs neesam naivi.
Lielāka uzmanība jāpievērš sociālajai dimensijai.
Lai arī globalizācija piedāvā jaunas iespējas, mums ir arī jāpielāgojas tai, piemēram, saistībā ar izglītību un apmācību visā cilvēku darba dzīves laikā.
Tā kā naftas cena ir gandrīz USD 100 par barelu, Eiropā, kādā mēs dzīvojam patlaban, ir ārkārtīgi kritisks stāvoklis.
Mums ir vajadzīga Eiropas enerģētikas politika, lai šajā nozarē sev nodrošinātu piegādes drošību un ilgtspējīgu attīstību.
Galu galā mēs vēlamies, lai Eiropā būtu tīrāka, efektīvāka un drošāka enerģija.
Tā ir arī sociālā politika.
Maldās ikviens, kas uzskata, ka Eiropas Savienību var izmantot, lai globalizācijas aizsegā noārdītu sasniegumus sociālās politikas jomā.
Tiem, kas to nedzirdēja, es atkārtošu viņa teikto: "Ekonomika ir pirmajā vietā!”.
ALDE grupas vārdā. - Citi, bieži vien labāk nekā mēs, zina, ka mēs jau tagad dzīvojam globālā sabiedrībā.
Tomēr tas nav tāds vairākums, kura pamatā ir viena politiskā grupa.
Lai gan mēs visi esam ieinteresēti eiro stabilitātē, efektīvos konkurences noteikumos un regulētā tirgū, tā ir nevis tāda globalizācija, kas šajā paziņojumā definēta diezgan šaurā ekonomiskā nozīmē, bet drīzāk - plašākā un aptverošākā nozīmē, ietverot pasaules iedzīvotāju skaita pieaugumu, migrāciju, klimata pārmaiņas un energoapgādes drošību, kā arī starptautiski organizētu noziedzību, kas saistīta ar terorismu.
Vai tā nav sistēmas apstiprināšana, kas mums ir vajadzīga, lai "rīkotos kontinentālā mērogā”, kā mudināts šajā dokumentā, izmantotu "kritisko masu”, kas "ļautu eiropiešiem ietekmēt globalizāciju”, kā to pieprasa Komisijas paziņojums?
Kur ir jūsu laika grafiks?
Verts/ALE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, manuprāt, šajā konkrētajā paziņojumā mēs ieraudzījām pilnīgu iztēles trūkumu, ņemot vērā mūsu situācijas nopietnību.
Ar tūrisma nozarēm?
Joprojām mums ir vajadzīgas algas, ar kurām var izdzīvot, un saistībā ar elastīgumu un sociālo drošību ir jāņem vērā privātpersonu finansiālā drošība.
Šajā dokumentā tam nav pievērsta uzmanība, un es neesmu pārliecināts, vai Parlaments tam ir pievērsis savu uzmanību.
Normāla pieeja nozīmē mēģinājumu ietekmēt šos procesus, novērst to negatīvo ietekmi.
Bet, protams, ja citas valstis atbalstītu protekcionismu, arī viņš to atbalstītu.
Es domāju, ka Lisabonas stratēģija pievils mūs jo īpaši attiecībā uz Bulgāriju, jo mana valsts, kā mēs to daudzkārt esam paziņojuši, pievienojoties Eiropas Savienībai, nebija tam gatava.
Turklāt Pasaules Tirdzniecības organizācijā jāieņem stingrāka nostāja pret Ķīnu un jāpanāk sistemātiska antidempinga pasākumu izmantošana.
To apsolīja J. M. Barroso vadītā Komisija, bet jau pašā sākumā šī mērķa īstenošana apstājās.
Mums jāpaplašina un jāpaātrina paredzētā ierobežojumu atcelšana, nodrošinot brīvību uzņēmējdarbības un rūpniecības nozarē, lai mēs spētu konkurēt ar Ķīnu un Indiju, un mums jāpanāk patiess progress saistībā ar atbalstu kancleres A. Merkel centieniem izveidot transatlantisko kopējo tirgu.
Eiropas turpmākā virzība nozīmē īstenot Eiropas sociālā modeļa radikālu reformu, palielināt elastīgumu darba tirgos un veikt jaunus pasākumus, lai likvidētu ierobežojumus un samazinātu slogu uzņēmējdarbībā.
Protams, mums ir arī jārāda priekšzīme cīņā pret klimata pārmaiņām, un es atzinīgi vērtēju Parlamenta lēmumu aviācijas emisijas iekļaut emisiju tirdzniecības sistēmā, kas ir vēl viens apliecinājums vēlmei izvirzīties starptautiskās sabiedrības vadībā.
Mani PPE un ALDE grupas kolēģi centās kritizēt miljoniem ierindas cilvēku, kuri - tā kā viņi ir aculiecinieki darbavietu likvidēšanai uzņēmumu pārvietošanas, apvienošanās un pārņemšanas dēļ vai salīdzina savus niecīgos ienākumus ar bagātīgajām prēmijām, kas tiek piešķirtas galvenajiem izpildītājiem, kuri, starp citu, sludina algu ierobežojumu pozitīvos aspektus, - apšauba globalizācijas radītos ieguvumus.
Labējie atsakās apspriest ekonomisko saskaņošanu.
Tomēr rodas iespaids, ka mēs kavējamies, it kā mēs gaidītu, kad kāds cits piedāvās savu risinājumu.
Piemēram, Amerika līdz šim nav ne mazākajā mērā piekāpusies saistībā ar lauksaimniecību.
Mēs visi zinām, ka šim mērķim būs jāpiešķir lieli valsts līdzekļi.
Globalizāciju rada jaunu tehnoloģiju izstrāde transporta, komunikāciju, kā arī datu vākšanas un apstrādes jomās.
Eiropas Savienība saskaras ar vilinājumu mazināt savu dalībvalstu tiesības, lai palielinātu savas kosmopolītiskās elites nozīmi skrējienā apkārt visai pasaulei.
Šādus maģisku vārdus mēs, piemēram, dzirdam savās pašreizējās debatēs un rezolūcijās.
Tas atsauc atmiņā N. Khrushchev, kad viņš 1960. gados ANO mēģināja neatpalikt no kapitālisma sistēmas.
Tas ir arī viens cirks.
Un tagad prāts mums liek teikt, ka brīvā tirdzniecība ir nepieciešama, bet vienlīdz nepieciešama ir mūsu sociālo un kultūras vērtību aizsardzība.
Patiesībā mēs spējam to izdarīt, pateicoties jaunajai muitas tehnoloģijai.
Jaunās paaudzes mainīgās, atmaksājamās, apspriežamās muitas nodevas, uz ko attiecas atlaides, ļaus mums atrisināt visas labi zināmās problēmas, kas saistītas ar ekonomisko, sociālo un vides nestabilitāti starptautiskajā tirdzniecībā starp Ziemeļiem un Dienvidiem.
Priekšsēdētāja kungs, aizvien lielākai daļai mūsu vēlētāju globalizācija nozīmē postu, jo rūpnīcas slēdz citu pēc citas un ražošanu pārvieto uz austrumiem.
Palīdzētu divi tūlītēji pasākumi: pirmais - sliekšņa pazemināšana Eiropas Globalizācijas pielāgošanas fondam.
Tūkstotis zaudētu darbavietu Parīzē ir zaudējums, bet tik mazā pilsētā kā Limavady tā ir katastrofa.
Ikviens, kas atrodas šajā plenārsēžu zālē, zina, ka ekonomiskā brīvība, lielāka labklājība un sociālais modelis ir savstarpēji saistīti.
To vislabāk ilustrē Eiropa.
Patiesībā no globalizācijas iegūst visas valstis - jaunattīstības valstis, jaunās industriālās valstis un pat tās jaunattīstības valstis, kurās ir pārāk izšķērdīgs valdības aparāts, ko nodokļi maksātāji vairs nevar atļauties uzturēt.
Japānā ir tāds likums, kas nosaka, ka uzņēmuma vecākais izpilddirektors nedrīkst saņemt algu, kas ir 20 reizes lielāka par to, ko vidēji saņem šī uzņēmuma darbinieks.
Lai izstrādātu efektīvu stratēģiju izaugsmes, nodarbinātības un sociālās integrācijas jomā, ir vajadzīgs arī ieguldījums, ko sniedz valstu parlamenti, vietējās un reģionālās iestādes, sociālie partneri un pilsoniskā sabiedrība.
Nepietiek arī ar sekām, ko rada ekonomiskā migrācija no valstīm ar zemām darbaspēka izmaksām uz valstīm ar augstām darbaspēka izmaksām.
Turpmākā ekonomiskā izaugsme Eiropas Savienībā būs atkarīga no tās konkurētspējas, bet tā vietā Komisijas dokumentā daudz tiek runāts par sociālo ieguvumu aizsardzību.
Vietējā līmenī tā ir nodarbinātības nestabilitāte vai, vēl ļaunāk, zaudētas darbavietas ražošanas un pakalpojumu jomā, ko vispirms es pamanīju savā kopienā Velsā, kur es dzīvoju, jo tur šogad tika slēgta "Burberry” rūpnīca, kas nozīmēja simtiem darbavietu zaudēšanu ļoti nabadzīgā apgabalā, konverģences apgabalā.
Šāda rīcība graujoši ietekmē vietējās kopienas, kurās, kā mēs jau dzirdējām, tiek nodrošināta lielākā daļa darbavietu, kā arī izaugsme, kas ir Lisabonas programmas galvenais mērķis.
Līdzīgi maldi kļuva redzami, kad viņš - atkal pilnīgi pamatoti - enerģiski sāka aizstāvēt deflācijas ideju par neatkarīgu Eiropas Centrālo banku Frankfurtē.
Un kāpēc šie jautājumi nav atrodami Komisijas programmā?
Šīs ticības pamatā ir pārliecība par to, ka ekonomika ir pārāka par citām dzīves jomām, un par to, ka visas ekonomikas teorijas, izņemot liberālismu, ir izrādījušās neveiksmīgas, un tas ir vienīgais iespējamais variants.
Viņš apgalvoja, ka ekonomika ir svarīga, bet viņš negāja tik tālu, lai apgalvotu, ka uz visiem jautājumiem jālūkojas caur peļņas prizmu.
Patiesībā šī intensīvākas konkurences politika saasina nevienlīdzību attiecībā uz labklājību un ražošanas spēju, un vienīgi Eiropas Komisija var pamanīt labklājības uzplaukumu vai ES dalībvalstu starpā esošās nevienlīdzīgas attīstības izzušanu.
Diemžēl manā dzimtajā reģionā arī tiek atlaisti darbinieki, kas strādā uzņēmumos, kuru darbība ir kļuvusi neizdevīga, bet daudz vairāk cilvēku var pieņemt darbā citos uzņēmumos, kuri no globalizācijas tikai iegūst, uzņēmumos, kuri ir pielāgojušies, un mūsu bezdarba līmenis strauji samazinās.
Eiropas Savienībai ir būtiska nozīme globalizācijas veidošanā.
Mums jau tagad ir izveidota pasaules atvērtākā ekonomika, bet mums ir jānodrošina pasaules mēroga tirgus piekļuve.
Eiropai jāieņem stingra nostāja un jāpieprasa savstarpīguma principa piemērošana starptautiskajā tirdzniecībā, tomēr tai nevajadzētu sistemātiski izmantot protekcionisma politiku.
Tomēr taisnība ir arī tāda, ka šeit ir 800 miljonu ķīniešu un 700 miljonu indiešu, kuri ārkārtīgi vēlas saņemt pienācīgus minimālos ienākumus un pieprasīt lielāku sociālo taisnīgumu.
Tie ir izaicinājumi, kas jāpārvar, ja vēlamies izveidot stiprāku Eiropu un labāku pasauli.
J. M. Barroso bija liela daļa taisnības, sakot, ka Eiropas Savienība var un tai vajag piedāvāt pasaulei līdzsvarotu un taisnīgu globalizācijas modeli.
N. Sarkozy vakardienas apgalvojumi par globalizāciju apstiprina ES paļaušanos uz lielu kapitālu.
Patlaban es baidos par to, vai Komisija nemēģina šīs vajadzīgās pamatnostādnes noslīcināt globalizācijas viļņos.
Beidzamo iemeslu šādai rīcībai šodien minēja komisārs J. Almunia, atzīstot, ka, dominējot starptautiskajam aspektam, Eiropas izaugsmi galvenokārt, ja ne pat pilnībā, noteiks iekšējais patēriņš.
Lai šīs iespējas varētu izmantot, mums tomēr ir jāizpilda savs mājasdarbs, kas nozīmē, ka mums ir jādubulto savi centieni tādās jomās kā apmācība, papildu izglītība - jo īpaši saistībā ar gados jauniem bezdarbniekiem - un mūžizglītība, kas kļūst aizvien radošāka, jo mēs savā ekonomikā veidojam pievienotās vērtības ķēdes un procesus un sekmējam brīvākas uzņēmējdarbības vides izveidi.
Investēsim jaunajās tehnoloģijās, tad nākotne būs mūsu rokās!
Tas noved pie darbavietu zaudēšanas reģionos, kuros ir augstāki nodarbinātības standarti, un darba ņēmēju pirktspējas pazemināšanās, kas samazina pieprasījumu pēc plaša patēriņa precēm.
Lai arī daudz jau ir sasniegts, tomēr, piemēram, nodokļu barjeras joprojām kavē uzņēmējdarbību Eiropā.
Es piekrītu, ka mums ir jāveic ieguldījumi pētniecībā un attīstībā, jāveic lielāki ilgtermiņa ieguldījumi labas vides izveidē un ieguldījumi cilvēku labā un mūžizglītībā, bet Komisija ir aizmirsusi - un tā ir kļūda šajā Komisijas dokumentā - ka mēs atstājam novārtā sociālo dimensiju.
Tomēr Komisija to nevēlas.
Tomēr tās ir jāmaina.
Mums jāiekļauj arī Lisabonas stratēģija.
Patlaban šī stratēģija nav neiekļauta ne valsts, ne reģionālā, ne arī vietējā līmenī.
Apmēram pirms diviem gadiem es strādāju reģionālās attīstības organizācijā netālu no Ziemeļu polārā loka un Krievijas robežas.
Šajā nomaļajā reģionā globalizācija nozīmēja gan draudus, gan iespējas.
Un nav vajadzīga gļēva atvainošanās.
Šeit mēs esam runājuši par strauju, nekontrolētu finansiālo globalizāciju, neskatoties uz to, ka Starptautiskā Valūtas fonda vadītājs ir eiropietis.
Mēs tiecāmies pēc tās, bet tagad mums jānāk klajā ar novatoriskām atbildēm.
Tomēr tikai ar siltumnīcefekta gāzes emisiju samazinājumu Eiropas Savienībā nebūs iespējams izglābt pasaules klimatu.
Attiecībā uz emisiju samazināšanu Eiropas Savienībā - jā, es to atbalstu, bet es atbalstu arī politiski spēcīgu ES, un tas nozīmē iespējami drīzāk pilnībā ratificēt Eiropas Līgumu.
Tas ir tikai taisnīgi un atbilstoši atzīt to, pat ja mēs regulāri runājam par globalizāciju kā draudiem.
2000. gadā mēs sākām iepazīties ar konkurētspēju un solidaritāti stratēģijā par darbu un darba ņēmējiem, kā arī Lisabonas stratēģijā.
Bet Eiropai nevajadzētu sevi uzlūkot tikai kā sistēmu, kas nodrošina aizsardzību, jo tā arī veido paaudžu sapņus, nodrošina tiem Eiropas iedzīvotājiem un trešo valstu pilsoņiem iespējas, kuri vēlas tās patiesi izmantot.
Tādēļ no Eiropas rīcība plāna ir atkarīgs, vai acīmredzamās un izmērāmās Eiropas intereses patiesi tiek aizsargātas, vienlaikus sekmējot globālo izpratni.
Tomēr, ja tas Eiropas Savienībai neradīs ilgstoši neizdevīgu konkurences situāciju, attiecībā uz to citiem vadošajiem starptautiska līmeņa dalībniekiem ir jāsniedz līdzvērtīga atbilde.
Ātri mainīgam, elastīgam uzņēmumam - uzņēmumam, kas maina savu produkcijas līniju ik pēc sešiem mēnešiem, bet IT konfigurāciju ik pēc četriem mēnešiem - vajadzīgs pielāgoties spējīgs, kvalificēts, lojāls un idejai uzticīgs darbaspēks, nevis gadījuma rakstura un sadrumstalots darba tirgus.
Šajā saistībā es vēlētos atbalstīt Darba laika direktīvas apjomīgu pārskatīšanu, kurā ir vajadzīgs, lai mēs visi - es patiešām domāju visus, arī Parlamenta deputātus - domātu daudz laterālāk.
Jaunas problēmas rodas saistībā ar vidi, piemēram, CO2 emisijām, pesticīdu izmantošanu, bažām par tīra ūdens rezervēm un avotiem, augsnes aizsardzību un lauksaimniecību.
Pašreizējā situācijā šāda rīcība ir neizprotams anahronisms.
Eiropas Savienībai ir visas vajadzīgās iespējas un resursi, lai stātos pretī šim izaicinājumam.
Vislabākā reakcija, protams, ir nepretoties globalizācijai, lai gan joprojām daži uzskata, ka mums tā būtu jādara.
Dāmas un kungi, vakardienas apgalvojums, ka Komisijas likumdošanas un darba programmā 2008. gadam lielākā uzmanība ir pievērsta vēlmei vislabākajos nolūkos veidot globalizāciju, ir laba zīme, kas apliecina to, ka šie jautājumi kļūst nopietni.
Kā grupas koordinators Lisabonas stratēģijas jautājumā es vēlētos uzsvērt, ka šī stratēģija ir pamudinājusi mūs rīkoties.
Galu galā mums jāstrādā, lai sasniegtu mērķi, kas, cerams, mums visiem ir kopējs, proti, radīt labākas izredzes iespējami lielākam skaitam cilvēku nodrošināt pienācīgu dzīves kvalitāti.
Cilvēcei, iedzīvotājiem un cilvēkiem vispār nav jākalpo globalizācijai.
Plāns paredz uzaicināt citus, kuriem ir tāds pats redzējums, tādas pašas grūtības un problēmas saistībā ar globalizāciju, lai mēs kopīgi izmantotu ekonomiskās, sociālās un vides vērtības un principus, un, protams, ieviest pilnīgu skaidrību par to, ka globalizācija nozīmēs panākumus ikvienam, ja vien mēs patlaban spēsim vienoties par sociālo, ekonomisko un vides jomu, kas patiesi ir reglamentēta un ir izmantojama ikvienam.
Mēs uzskatām, ka ar stabilu politiku, stabiliem principiem un stabilām vērtībām, kā jau es minēju, mēs varam sasniegt savu būtisko mērķi, proti, panākt, ka globalizācija kalpo cilvēcei.
Pamatnostādnes arī turpmāk būs galvenais instruments jaunajā Lisabonas paketē.
Šodienas debatēs, šķiet, vairākas partijas pauda viedokli, ka tas ir patiesi nozīmīgs jautājums, un šāds viedoklis patiešām ir pamatots.
Tādēļ jau ir termins "videi nekaitīga industriālā politika”.
Balsojums notiks rītdien plkst. 12.00.
Tomēr ar to nepietiek, ja tas neiet roku rokā ar spēju uzņemties riskus un atbalstu novatoriskiem privātā finanšu sektora uzņēmumiem.
Ziņojums Pervenche Berčs
Patiesībā nākamie seši ziņojumi būs līdzīgi viens otram.
- Kopīgās rezolūcijas priekšlikums: ES un Krievijas augstākā līmeņa sanāksme
- Pirms balsojuma par grozījumu Nr. 1:
- Pirms balsojuma par O apsvērumu:
PSE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, mēs runājam par strupceļā nonākušiem konfliktiem.
Balsojumu skaidrojumi
Mēs uzskatām, ka to nopietno problēmu risinājumi, kuras skar miljoniem cilvēkus, cita starpā ietver visu cilvēku un valstu suverenitātes ievērošanu, starptautisko konfliktu miermīlīgu atrisināšanu, ekonomiski nabadzīgāko valstu steidzamo vajadzību piepildīšanu, pamatojoties uz draudzību un solidaritāti, kā arī šo valstu efektīvu attīstību.
Lielākā daļa ES zemes ir apsaimniekota, to aizsargā un baro mūsu lauksaimnieki.
Tomēr saistībā ar šo aspektu es vēlētos vērst dalībvalstu uzmanību uz to, ka tas ir iespējams vienīgi tad, ja arī dalībvalstis savu pienākumu uztver nopietni.
Turpmākajiem pasākumiem ir paredzēti 18 miljoni eiro, kas ir smieklīga summa salīdzinājumā ar problēmas apmēru.
Komisijas priekšlikumā tas praktiski nav ņemts vērā.
Piemēram, attiecībā uz finansējumu mums skaidrāk bija jānosaka, ka Augsnes aizsardzības direktīva neietekmēs Kopienas budžetu un šīs direktīvas ieviešanas nolūkā netiks izveidoti jauni fondi.
Komisija ignorē to, ka daudzām valstīm - Čehijas Republika ir viens piemērs - ir pašām savi tiesību akti un savas sistēmas, kas ieviestas, lai aizsargātu augsni pret turpmāku eroziju un degradāciju.
Savā vakardienas uzstāšanās laikā komisārs neizrādīja ne mazāko sapratni attiecībā uz saprātīgu risinājumu, par ko Parlamentā centīgi runāja referents.
Es arī uzskatu, ka īpaši svarīgi ir saskaņot dalībvalstu tiesību aktus attiecībā uz augsnes aizsardzību.
Tomēr dalībvalstis ir jāmudina aktīvi iesaistīties šajā jomā, jo augsne ir pamatā jebkurai darbībai ekonomikas un lauksaimniecības jomā.
Komisijai un tās priekšsēdētājam J. M. Barroso vajadzētu atcelt šo projektu.
Es savu zemi esmu apstrādājis 46 gadus.
Šīs direktīvas noteikumu īstenošana ļaus saimnieciski izmantot degradēto augsni, tajā pašā laikā aizsargājot pret platību izmantošanu rūpnieciskos vai komerciālos nolūkos.
Tādēļ tas ir jautājums, ar kuru saistībā ir jāizstrādā starptautiska iniciatīva.
Šādai subsidiaritātes principa piemērošanai jāsaglabājas bez izmaiņām.
Birokrātiskās saistības, ko varētu noteikt dalībvalstīm un lauksaimniekiem, ir absolūtā pretrunā ar centieniem likvidēt birokrātijas slogu.
Es mēģināju iesaistīties, lai šajā balsojumā mazinātu kaitējumu, bet es šaubos, vai man tas izdevās.
Es jau izteicu iebildumu pret šādu direktīvu saistībā ar tematisko stratēģiju augsnes aizsardzībai.
Vakar, tāpat kā vairums EP deputātu, es nobalsoju par V. Prodi ziņojumu, kurā izskaidrota vajadzība veikt aktīvus pasākumus augsnes aizsardzībai.
rakstiski. - Tas ir vēl viens piemērs "vienas mērauklas” pieejai, kas mūsu dalībvalstīs nomelno Eiropas Savienības vārdu.
Pat ar visu savu zinātnisko pieredzi Eiropas Komisija ir izstrādājusi tiesību akta priekšlikumu, kurā nav ņemti vērā vienkārši zinātniski pierādīti fakti, un tas rada lielu vilšanos.
Ar šo priekšlikumu vienīgi tiks radīti šķēršļi lauksaimniecības nozarē, vēl vairāk palielinot birokrātijas slogu un izdevumus.
rakstiski. - Man diemžēl būs jābalso pret šo ziņojumu, jo uzskatu, ka pamatnostādnes par augsnes aizsardzību nav vajadzīgas.
Mēs redzam tiesību aktu, kas ir neproporcionāls, nenodrošina pietiekamu elastīgumu; tas tikai atkārto to, ko tagad jau nosaka citas direktīvas.
Šie apsvērumi ir pamatā grozījumiem, ko plenārsēdes balsošanas laikā iesniedza Ekonomikas un monetārā komitejas vārdā.
Jaunā komitoloģijas procedūra ir jāpiemēro sarakstam, kurā Komisija ir uzskaitījusi 25 jau pieņemtus, bet vēl pielāgojamus instrumentus, arī regulu par Šengenas Robežu kodeksu.
Tās lēmumi jāpārbauda Eiropas Parlamentam.
Papildus aizdomām par saikni starp ģenētiski modificētiem organismiem un aizvien lielāko ietekmi uz veselību, aizvien vairāk ir pierādījumu tam, ka gēnu inženierija izraisīs lauksaimniecības zemes pārvēršanos par postā aizlaistu zemi, kā arī padarīs lauksaimniekus atkarīgus no starptautiskiem konglomerātiem.
Saskaņā ar neseno lēmumu par Komisijas pilnvaru īstenošanu, šīs ierobežojums ir atcelts, bet Eiropas Parlaments saglabā tiesības veikt pārbaudi attiecībā uz to aktu īstenošanu, kas pieņemti atbilstīgi koplēmuma procedūrai.
Krievija nav Eiropas partnervalsts.
Tādēļ es paužu nožēlu, ka grozījumu Nr. 3, par kuru es balsoju, Zaļo grupa anulēja 242.-362. punktā.
rakstiski. - Es nobalsoju par kopīgās rezolūcijas priekšlikumu, kas izstrādāts saistībā ar ES un Krievijas augstākā līmeņa sanāksmi, kurā Parlaments cita starpā aicināja Krievijas valdību kopā ar Eiropas Savienību radīt apstākļus, kas nepieciešami tūlītējai sarunu sākšanai par jauno Partnerattiecību un sadarbības nolīgumu starp ES un Krieviju.
Nav ne mazāko šaubu par to, ka tas ir liels solis atpakaļ saistībā ar tiesiskumu un demokrātijas procesu Pakistānā, kas, manuprāt, sagrauj jebkuru Pakistānas tautas un visas starptautiskās sabiedrības cerību, kas varēja rasties attiecībā uz demokrātisko institūciju likumības stiprināšanu Pakistānā.
Tādējādi mūsu paustais viedoklis, ES viedoklis, papildināja daudzus citus, kas atkārtoti uzsvēruši, cik svarīgi ir atjaunot konstitūcijas darbību un sabiedrisko kārtību, nodrošināt tiesu sistēmas neatkarību un plašsaziņas līdzekļu brīvību, atbrīvot visus politieslodzītos, žurnālistus un cilvēktiesību aizstāvjus, kā arī izveidot tādus apstākļus, kas nepieciešami parlamentāro vēlēšanu īstenošanai, kā plānots, 2008. gada janvārī.
Mēs esam nopietni nobažījušies, jo esam saņēmuši ziņojumus par vairākiem arestiem, informācijas brīvības boikotiem, svarīgās pilsoņu vārda brīvības apspiešanu un uzbrukumiem dažādu profesiju pārstāvjiem, piemēram, tiesnešiem, juristiem, žurnālistiem un cilvēktiesību aktīvistiem.
Tas būtu solis pareizajā virzienā, tomēr šajā valstī joprojām ir daudz neatrisinātu problēmu.
Iespējams, ir grūti aptvert to, ka viss patiesībā ir noticis tikai pēdējo desmit dienu laikā, kopš valstī tika pasludināts ārkārtas stāvoklis.
Es atzinīgi vērtēju viņa paziņojumu, ka vēlēšanas var notikt līdz 9. janvārim, bet es piekrītu komisāres bažām un lūdzu atbildi uz jautājumu - ņemot vērā to, kas ir noticis, kā arī pašreizējos ārkārtas pasākumus, proti, noteiktu televīzijas kanālu darbības apturēšanu un citu cilvēktiesību pārkāpumus, vai ir iespējams laikā, kas īsāks par astoņām nedēļām, noorganizēt brīvas un godīgas vēlēšanas?
Mēs atzīstam tautas svarīgo nozīmi ļoti daudzās jomās un to, ka tā arī ir kļuvusi par terorisma upuri.
Tomēr es nedomāju, kolēģi, ka tas nozīmē, ka mums jāpaliek malā un jāignorē patlaban notiekošais.
Pakistāna ir bijusi līdere šajā cīņā, reizēm nesot ļoti smagu slogu starptautiskās sabiedrības vārdā, reizēm šis smagais slogs ir nests uz vājiem pleciem, uz Pakistānas tautas pleciem, piesaistot tik daudz vardarbības un masu slepkavību, kas pretējā gadījumā varēja pagriezt Pakistānas ceļu citu pasaules daļu virzienā.
Es pilnībā nosodu ģenerāļa politisko oponentu masu arestus, kas ietvēra arī 3 000 miermīlīgus protestētājus, kā arī civilo tiesību un cilvēktiesību aktīvistus.
Cilvēkiem ir tiesības teikt, ka spējas atgriezties no nestabilās situācijas galvenokārt ir prezidenta P. Musharraf un viņa atbalstītāju rokās.
Es varētu piekrist tam, ko teica Robert Evans.
Ārkārtas stāvoklis, ko trešajā dienā izziņoja ģenerālis P. Musharraf, apturētā Pakistānas konstitūcijas darbība ir tikai aisberga redzamā daļa, par kuru mēs jūlijā un oktobrī jau izteicām brīdinājumus.
Gadu gaitā sabiedrība ir pakāpeniski militarizējusies, turklāt drošā pārbaudē attiecībā uz cilvēktiesībām, reliģijas brīvību un minoritāšu tiesībām ir konstatēts, ka tās ir ierobežotas.
Eiropas Savienībai ir jāuzdrīkstas runāt un jāsaka - mēs uzskatām, ka stabilas un demokrātiskas sabiedrības veidošana ir būtiska mūsu aliansei.
Pakistāna nav tāda valsts, kurā nebūtu demokrātiskas tradīcijas; tieši pretēji - pilsoniskajai sabiedrībai Pakistānā ir dziļas un spēcīgas saknes, kā to pierāda tiesnešu, juristu, žurnālistu un citu nevalstisko organizāciju pārstāvju drosmīgā un atbildīgā uzvedība.
Zem ārkārtas stāvokļa maskētā kara stāvokļa ieviešana ir slepens mēģinājums radīt nestabilitāti Pakistānā viena cilvēka personīgo ambīciju dēļ.
Pilnībā nepieņemami ir tas, ka opozīcijas līdere Benazir Bhutto atrodas mājas arestā un viņai ir liegts piedalīties politiskajā darbībā, turklāt apklusināti ir arī visi pārējie aktīvisti, plašsaziņas līdzekļi un neatkarīgie tiesneši.
Tādēļ būtiski svarīgi ir pilnībā atjaunot civilās un politiskās tiesības, atcelt plašsaziņas līdzekļiem noteiktos ierobežojumus un veikt būtiskus uzlabojumus attiecībā uz vēlēšanu regulējumu un nosacījumiem.
Bali konferencē Eiropas Savienībai jādara viss iespējamais, lai vienotos par sarunu pilnvarām, kas ļautu ierobežot globālo sasilšanu līdz +2°C. Vadošā loma, ko uzņēmusies ES, ir izšķiroša, lai sasniegtu šo mērķi.
Būtiski ir arī panākt, ka lielās jaunattīstības valstis, piemēram, Ķīna un Indija, pieņem ierobežojumus saistībā ar savu emisiju apjoma pieaugumu.
Mums jāsaprot, ka gadījumā, ja Ķīna, Indija un citas līdzīgas valstis pieņems ierobežojumus attiecībā uz savām emisijām, tiks panāktas lielas pārmaiņas viņu domāšanas veidā un jautājumu risināšanas pieejā.
Tādēļ ir pienācis laiks pārējām valstīm uzņemties savu atbildību, īstenojot savus īstos un proporcionāli noteiktos pienākumus globālajā cīņā pret klimata pārmaiņām.
Es ļoti ceru, ka Bali, kur Parlamentu pārstāvēs spēcīga delegācija, mēs turpināsim šo ciešo un rezultatīvo sadarbību.
Bali būs pirmais praktiskais tests, kurā tiks pārbaudīta, cik liela ir starptautiskās kopienas noteiktība attiecībā uz politisko paziņojumu īstenošanu.
Šī mēneša beigās Eiropas Savienība apspriedīs klimata pārmaiņu jautājumu ES un Ķīnas, kā arī ES un Indijas augstākā līmeņa sanāksmju konferencēs, piešķirot tam prioritāru nozīmi.
Mums ir ekonomiskie un tehnoloģiskie līdzekļi, lai ierobežotu siltumnīcefekta gāzes emisijas.
Tas ir vienīgais veids, kā mēs varam saglabāt savas planētas vidējo temperatūras pieaugumu zem 2°C. Šajā saistībā mums jāpievērš uzmanība konkrētiem priekšlikumiem, lai sekmētu finansējumu un ieguldījumus tīro tehnoloģiju jomā, kā arī palīdzētu jaunattīstības valstīm pārņemt šīs tehnoloģijas.
Lai saglabātu savu vadošo lomu starptautiskā līmenī, Eiropas Savienībai vispirms ir jāsasniedz rezultāti pašai savā teritorijā.
Šī pasākumu pakete ietvers priekšlikumus par atbildības un pienākumu sadalījumu starp dalībvalstīm, lai uzlabotu ES Emisiju tirdzniecības sistēmu un sasniegtu mērķus, kas attiecas uz atjaunojamiem enerģijas avotiem.
Problēma ir tā, ka steidzami ir vajadzīgi globāli pasākumi saistībā ar globālo klimata problēmu, lai gan tie šķita grūti īstenojami.
Tomēr cilvēkiem jaunattīstības valstīs nav solidaritātes attiecībā uz to, ka tiek piesārņota viņu vide.
Tas ir vienīgais veids, kā nodrošināt nosacījumus, kas ļautu sasniegt galveno mērķi, kurš paredz Bali sanāksmi izveidot par sākumpunktu, atbilstīgi kuram visi globālie partneri uzņemtos noteiktas politiskās saistības attiecībā uz cīņu pret klimata pārmaiņām līdz 2009. gadam.
Bet mērķis tiks sasniegts tikai tad, ja šo dokumentu apstiprinās Parlamenta vairākums.
Ārkārtīgi būtiska ir ilgtspējīga ražošana.
Ja valstis, ar kurām ES ir paredzējusi Bali risināt sarunas, palūkotos aiz Eiropas arēnas un ieraudzītu to sarunu grūto raksturu, kas tiek risinātas ar dalībvalstīm par energoefektivitāti un atjaunojamiem avotiem, tās saprastu, ka šis darbs kopumā nav bijis nekas cits kā traģēdija.
Komisijas un Padomes priekšlikums par 3,20 % ir tikai sākuma punkts šajā saistībā, tomēr tas ir pozitīvs.
Klimata politikas īstenošanu es uzskatu par izaicinājumu mums visiem.
Tas ir tieši tas ceļš, pa kuru mēs virzāmies.
Ja mēs to neizmantosim, to noteikti izdarīs citi.
Eiropas Savienība jau ir pieņēmusi savus lēmumus.
Taisnīguma principam jābūt pamatā pakāpeniskas uzlabošanas pasākumam, kas jāsāk īstenot no paša sākuma, ja ir jāaprēķina tie emisiju rādītāji, kas būtu pieļaujami 2050. gadā.
Tādēļ ir būtiski pakāpeniski samazināt kvotu piešķiršanu uz priekšgājēja tiesību pamata.
Mēs nedrīkstam vēl vairāk kavēties.
Globālās sasilšanas problēma ir jārisina nekavējoties un radikāli.
Bet cik ilgi tas tā būs?
Tas viss pierāda, ka mēs nevaram gulēt uz lauriem, ja Eiropa vēlas saglabāt savu globālo ietekmi.
Tādēļ es aicinu delegāciju Bali konferencē atbilstoši un vienoti iesniegt Eiropas nostāju attiecībā uz cīņu pret globālo sasilšanu.
Cena, proti, nauda, ir ārkārtīgi efektīvs mehānisms, lai sasniegtu mērķus mūsu sabiedrībā.
Sarunās un sadarbībā ar trešām valstīm mēs gūsim panākumus tikai tad, ja efektīvi un veiksmīgi īstenosim mērķus savā teritorijā.
Tādēļ mums ir ļoti vajadzīgs atbalsts no jaunattīstības valstīm, kā arī tādām valstīm kā Ķīna un Indija.
Tas rāda, cik nepiemērota ir bijusi līdzšinējā starptautiskā sadarbība.
Tomēr politiskais jautājums attiecas uz to, kādu pieeju mēs izmantosim šīs problēmas risināšanā.
Ir vajadzīgas visaptverošas debates, kurās detalizēti tiek izskatīti visi aspekti un kurās mēs visi saglabājam atvērtību attiecībā uz dažādiem instrumentiem un informāciju, kas nāk no dažādiem avotiem.
Šīs abas debates ir jāapvieno vienā pasākumā, ja mēs vēlamies apkarot klimata pārmaiņas un samazināt to ietekmi.
Šajā modelī no jauna tiks definēta esošā politika, ņemot vērā vides aizsardzību un sasaistot saimniecisko darbību ar dabas resursu un sociālās labklājības jautājumu.
Ir jāizmanto Bali konferences piedāvātās iespējas, lai noformulētu visaptverošu priekšlikumu par laikposmu pēc 2012. gada, nosakot saistošus ilgtermiņa mērķus.
Tomēr es ļoti skaidri arī norādīju uz to, ka šis ir sarežģīts, komplekss un politiski delikāts process, bet mēs, protams, darīsim visu iespējamo, lai noslēgtu šo procesu.
Eiropas Savienība paplašinās savus divpusējos kontaktus ar galvenajiem partneriem, lai gūtu atbalstu šajā saistībā.
Tas nozīmē nevis stingru regulējumu veidojošu politiku, ar ko izveido pārlieku komplicēti izstrādātu un pārlieku sarežģītu regulējumu, bet gan tādas sinerģijas izveidi, lai Eiropas kaimiņattiecību politika varētu apzīmēt partnerības politikas jeb ES un Vidusjūras reģiona apvienības vispārējās struktūras stiprināšanu.
Nenoteiktajā un vienmēr mainīgajā pasaulē Eiropas Savienībai ir jāveido labas un ciešākas attiecības ar tās nomalē esošām valstīm, kuru pamatā ir drošība, stabilitāte un visiem savstarpējs izdevīgums.
Daži apgalvotu, ka vispārēja kārtība visām dienvidu Euromed un Austrumeiropas valstīm un Dienvidkaukāza kaimiņvalstīm nevar būt Eiropas Savienības ilgstoša ārpolitikas ideja.
Tomēr Moldova, protams, nav tas pats, kas Maroka.
Ziņojumā ierosināts izveidot Eiropas Parlamenta un kaimiņattiecību politikas Austrumu partnervalstu apvienoto parlamentāro asambleju, pagaidām sauktu par EURO-NEST.
Šajā saistībā par paraugu ņemtu veiksmīgi izveidotas līdzīgas struktūras, piemēram, Euromed Parlamentāro asambleju, kas jau ir izveidota un darbojas, galvenokārt koncentrējoties uz EKP parlamentāro sadarbību ar austrumu reģiona valstīm, kā arī Barselonas procesu vai plašāk zināmā ĀKK un ES Parlamentāro asambleju.
Mūsu mērķis ir palīdzēt kaimiņvalstīm īstenot modernizāciju un reformas.
Jebkurš pieteikums par pievienošanos tiks izskatīts saskaņā ar Līguma noteikumiem.
Mēs esam sagatavojušies palīdzēt arī Rietumsahāras konfliktā iesaistītas pusēm, lai tās varētu panākt ilgtermiņa risinājumu.
Tādēļ mēs ceram, ka šie pasākumi nekavējoties tiks pārtraukti.
Tai jāietver arī pilsoniskā sabiedrība un īpaši jāveicina iedzīvotāju, NVO un vietējo iestāžu sadarbība vietējā līmenī.
Viņiem jādzird, ka mēs viņus uzskatām par saviem partneriem.
Mūsdienu pasaulē šīm parādībām ir pasaules mēroga ietekme, un šie uzdevumi ir mūsu uzdevumi.
Tas būs signāls, ka Eiropas Parlamentā mēs nopietni uztveram savas kaimiņvalstis, un pierādījums tam, ka mēs stiprinām sakarus ar savām austrumu reģiona kaimiņvalstīm, neatkarīgi no sadalījumiem grupās.
Tā kā EKP ir iesaistītas visas ES dalībvalstis un 16 partnervalstis, ir saprotams arī tas, ka cilvēkiem ir nopietni jāšaubās par šīs politikas attīstību, par to, kā dažādās partnervalstis spēs vienoti sadarboties.
Tomēr EKP stiprā puse ir tāda, ka šī politika nodrošina Eiropas Savienībai vairāk partnervalstīm piešķiramo resursu, nekā ja šos resursus piešķirtu katra valsts atsevišķi, rīkojoties patstāvīgi un izmantojot pilnīgi dažādas pieejas.
Tas jums, komisāra kungs, nav nekāds jaunums.
Es pilnībā iebilstu pret šādu politiku, jo tā ir pretrunā manu vēlētāju interesēm.
Tāpēc Londonā 2009. gadā mani atkārtoti ievēlēs, bet C. Tannock var arī neievēlēt.
Tomēr es ievēroju, ka saskaņā ar debašu sarakstu šī grupa joprojām pastāv, tādēļ es neesmu pilnīgi pārliecināts par to, kurš pieļāvis šo kļūdu - vai tas bija E. McMillan-Scott, kad viņš paziņoja par grupas likvidēšanu, vai kāds, kas sastāda šos sarakstus?
Es ļoti vēlētos redzēt cilvēkus Spānijā un Francijā, kurus uztrauc jautājumi par Ukrainu, vai zviedrus un vāciešus, kuri ir ieinteresēti Marokas jautājumā.
Tam, un nevis Eiropas Savienības jaunajam sadalījumam, ir jānosaka mūsu politika.
Tas parāda, cik svarīga ir kaimiņattiecību politika saistībā ar Eiropas Savienības ārējo darbību.
Tomēr mēs neatbalstām ideju par to, ka EKP valstu statuss būtu jāpiešķir valstīm, kas atrodas ārpus šī reģiona.
Jācer, ka saistībā ar prezidenta vēlēšanām, kas paredzētas 5. janvārī, būs iespējams noorganizēt demokrātiskās debates, lai atgrieztos pie normālas kārtības.
Komisija to apliecināja tikai vakar, kad šeit uzstājās tās izcilais pārstāvis Dr. Andreas Eldina.
Zinu, ka mani atbalsta mūsu līdzreferents C. Tannock un mūsu Izraēlas delegācijas vadītāja J. Hybášková.
Tas ir svarīgs aspekts.
Tomēr tas pierāda, ka, iespējams, joprojām ir jāpaplašina kaimiņattiecību politikas profils; daudzi no šiem pasākumiem bija paredzami.
Šis nav īstais laiks gatavoties nākamajām paplašināšanās kārtām, jo drīzāk mums jāstiprina attiecības ar savām kaimiņvalstīm, un dažām no šīm kaimiņvalstīm, tā kā tās atrodas Eiropā, būs iespēja vēlāk pievienoties Eiropas Savienībai, lai gan dažām valstīm šādas iespējas nebūs.
Ir pamatoti runāt par ES un Melnās jūras reģiona kopienu un ES un Vidusjūras reģiona kopienu, bet Eiropas Savienībai kopumā vienmēr būs uzdevums uzturēt un saglabāt attiecības ar šīm kaimiņvalstīm; tas ir uzdevums, kas ietver arī Komisijas centienu atbalstīšanu.
Kaimiņattiecību politikas valstis nav viens kopums ne ģeogrāfiskajā, ne kultūras, ne ekonomikas, ne arī politiskajā ziņā.
Uzskatu, ka īpaši svarīgi ir sistemātisku pārskatīt kaimiņattiecību politikas efektivitāti saistībā ar notikumiem Gruzijā.
Patlaban Kaukāza reģions ir frontes līnija jaunajā aukstajā karā, vietēja mēroga aukstajā karā.
Mums, Eiropas Parlamentam, kopā ar EDSO ir nopietni jāiesaistās un jāpiedalās šo vēlēšanu uzraudzībā, nosūtot savus novērotājus, jo attiecīgais reģions ir viens no tiem, kuros ir apdraudēta virzība uz demokrātiju, un tas ir viens no tiem ūsu kaimiņvalstu reģioniem, ko visvairāk izpostījis konflikts.
Tas ir ārkārtīgi būtiski, lai nodrošinātu Eiropas kontinentā stabilitāti.
Mums jāatceras, ka šī valsts joprojām atrodas diktatora A. Lukashenko vadībā, tajā tiek pārkāptas cilvēktiesības un etnisko minoritāšu tiesības.
Tas, ka prezidents M. Saakashvili jau ir aicinājis sarīkot prezidenta vēlēšanas 2008. gada 5. janvārī, ir pozitīvs solis, kas jau ir palīdzējis mazināt spriedzi šajā valstī.
Es atzinīgi vērtēju dialogu, kas notiek starp iestādēm un opozīciju; tas ir progresīvs signāls.
Lai gan tas ir ārkārtīgi lietderīgs, jo atkārtoti iedzīvina debates par Vidusjūras reģionu, tas ierosina, no vienas puses, izjaukt pašreizējo partnerību, bet, no otras puses, neatzīst ES pamatprincipus attiecībā uz vispārējo cilvēktiesību un, jo īpaši, pamatbrīvību pārākumu, uzskatot tos par otršķirīgiem jautājumiem atbilstīgi katra atsevišķā gadījuma pragmatismam, kas sekmētu ārkārtīgi straujas attiecības.
Patlaban pie varas esošā partija, sākot ar 2003. gadu, ir uzsākusi un atbalstījusi saskaņotas reformu sistēmas ieviešanu galvenajās jomās, kas savukārt nodrošināja acīmredzamu ekonomisko attīstību, virzot Gruziju uz funkcionālu tirgus ekonomiku un autentisku demokrātiju.
Vai mēs patiešām nesaprotam, ka agrāk vai vēlāk Ēģipti pārņems "Musulmaņu brālība”, kas ir liela islāma ekstrēmistu organizācija?
Es ierosināju izveidot šo valstu savienību, lai stiprinātu politiskās kaimiņattiecības.
Ļaujiet man nobeigumā norādīt, ka Eiropas politiskās kaimiņattiecības tika sekmētas saistībā ar 10 jaunu valstu pievienošanos, lai nepieļautu jaunu šķelšanos attiecībā uz kaimiņvalstīm.
Gruzijas valdībai pilnībā jāatjauno normāls demokrātijas process valstī un visā savā darbībā stingri jāievēro tiesiskuma principi.
Padome, protams, turpinās cieši uzraudzīt priekšlikumus, ko Komisija iesniedz apstiprināšanai saistībā ar Eiropas kaimiņattiecību politiku, un tā, protams, vienmēr būs gatava ar Parlamentu apspriest un pārrunāt idejas, ierosinājumus un priekšlikums.
Es tikai pateikšu, ka, manuprāt, tās bija ļoti rezultatīvas debates, un es vēlreiz vēlos pateikties abiem referentiem.
Daži deputāti izteica kritiku par to, ka cilvēktiesības, demokrātija un tiesiskums nav bijuši mūsu galvenie mērķi.
Saskaņā ar tām pašām nostādnēm es vēlētos arī izmantot izdevību, lai izteiktu atzinību par Padomes un Komisijas neseno paziņojumu par Eiropas Savienības un Kaboverdes Republikas turpmākajām attiecībām.
Patlaban Padome izskata jautājumu par to, kā pieņemt konkrētus instrumentus un pasākumus, lai atvieglotu cirkulāro migrāciju, kā arī jautājumu par to, kā šādus pasākumus būtu iespējams ieviest.
Tāds vismaz būtu mūsu nodoms un vēlēšanās.
Vai jūs pamanāt, ka pēdējo sešu mēnešu laikā Padomes locekļi, kuru starpā ir arī rietumvalstu kolēģi, ir nopietni uztvēruši sloga sadalījumu attiecībā uz šīm vietām, kurās ir ārkārtas stāvoklis?
Vai šis uzdevums tiek īstenots?
Ir skaidrs, ka mums ir jāreaģē uz šo jauno un nepazīstamo parādību un jāveic atbilstīgi pasākumi.
Mums bija jākļūst aktīvākiem, saskaņotākiem un arī kompetentākiem.
Tie ietver diplomātisko darbu, civilās un militārās misijas, kā arī pasākumus tirdzniecības un attīstības jomā.
Mēs esam apstiprinājuši efektīvas daudzpusības pieeju, atbalstot un palielinot sadarbību ar Apvienoto Nāciju Organizāciju krīžu pārvaldības jomā, terorisma apkarošanā un cīņā pret ieroču izplatīšanu.
Mūsu operācijas saistībā ar Eiropas drošības un aizsardzības politiku ir mūsu pamanāmākais ieguldījums vispārējā miera un drošības nostiprināšanā, turklāt tas tās apliecina mūsu vēlmi uzņemties vispārēju atbildību.
Kopš 2003. gada dažādos pasaules reģionos mēs esam uzsākuši 16 krīžu pārvaldības operācijas, 4 militārās un 12 civilās operācijas.
Sanāksmē tika arī atgādināts par to, cik svarīgi ir panākt progresu tādās jomās kā tieslietas un iekšlietas, jo īpaši attiecībā uz organizētās noziedzības un korupcijas apkarošanu.
Tomēr problēma ir tāda, ka attiecībā uz tīģeriem tā ir krīzes situācija.
Es, protams, arī izteicu Padomes vēlmi gatavību un apņemšanos darīt visu iespējamo saistībā ar šo starptautisko regulējumu, lai nodrošinātu, ka tajā paredzētie pasākumi tiek efektīvi piemēroti.
Tādēļ jūs varat droši paļauties uz sabiedrības informētību, kas arī ir nepieciešama, lai nodrošinātu mūsu - ES un tās dalībvalstu - spēju darboties daudz efektīvāk.
Priekšsēdētāja kungs, jūs ļoti skaidri norādījāt, ka jūs un Padome kopumā esat ieinteresēti tīģeru aizsardzībā un saglabāšanā.
Tā kā mēs esam iesaistījušies divpusējās sarunās ar Indiju, lai izstrādātu jaunu divpusēju ES un Indijas līgumu, vai, jūsuprāt, šo jautājumu mēs varētu iekļaut šajā līgumā un varētu iet tālāk par pašreizējām CITES konvencijā noteiktajām saistībām, lai sniegtu palīdzību attiecībā uz izglītību, apmācībām un saglabāšanu, kas ir tāda veida pasākumi, par kuriem runāja baronese S. Ludford?
Ņemot vērā Portugāles pieredzi, jo īpaši Āfrikā, vai es varētu jautāt Padomes priekšsēdētājam, vai viņa īsajā paziņojumā nav atbilde, ja viņš vēlētos šo jautājumu izskatīt un risināt, jo tas tikpat labi varētu būt veids, kā palīdzēt ne vien jaunattīstības valstīm, bet arī darboties pasaules mērogā, no kā lielā mērā iegūtu arī šī pasaules daļa.
Turklāt mēs vēlējāmies uzsvērt to nozīmi, kas Ukrainai ir Melnās jūras reģionā, proti, tās politisko, ekonomisko un kultūras nozīmi.
Mēs nedrīkstam pieļaut, ka kopēju īpašumu izmanto personīgā labuma gūšanai.
Uzskatu, ka mūs ekonomikas modelis ir efektīvs, lai gan tas ir tālu no perfektā modeļa, piemēram, attiecībā uz pārtikas ražošanu un tirdzniecību, tomēr mēs pastāvīgi strādājam pie tā, lai uzlabotu savu situāciju.
Šīs ekonomikas pamatu veido labi noteikti standarti, un šajā ziņojumā mēs ieteicām saviem partneriem pašiem sev izstrādāt šādus standartus vai izmantot mūsu standartus kā paraugu.
Man šķiet, priekšsēdētāja kungs, ka esmu ietaupījis mazliet laika, jo ir jau vakars.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētāja kungs, vispirms ļaujiet man apsveikt referentu Z. Zaleski sakarā ar šo ļoti labo ziņojumu.
Attiecībā uz bažām, kas saistītas ar iedzīvotāju pamatvajadzību nodrošināšanu, ES tiesību akti par elektroenerģijas un gāzes nozares liberalizāciju ietver svarīgus noteikumus ar noteiktu darbības jomu, lai nodrošinātu patērētāju aizsardzību un nodrošinātu viņu pamatvajadzības.
Tagad Ukrainas interesēs mums - ukraiņiem un Eiropas Savienībai - ir jānostiprina šie sasniegumi, kurus Ukrainā bija ļoti grūti panākt.
Treškārt, tā ir sadarbība starp pārvaldi vietējā un reģionālā līmenī.
Turklāt tas viss jādara saistībā ar ilgtermiņa mērķi, proti, asociācijas nolīgumu ar Ukrainu.
Saskaņā ar ESAO ziņojumu no 2000. līdz 2006. gadam Ukrainas vidējā ekonomiskā izaugsme bija 7,6 % gadā.
Tas ir liels sasniegums.
ES un Ukrainas attiecības galvenokārt ir attīstījušās, izveidojot plašāku politisko sadarbību un pakāpeniski palielinot ekonomisko integrāciju.
Verts/ALE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, es vēlētos ļoti sirsnīgi apsveikt Z. Zaleski sakarā ar šo ziņojumu.
Ziņojuma 10. punktā, manuprāt, ietverts pamatots brīdinājums, ka nevajadzētu paļauties vienīgi uz eksporta virzienu un eksporta daudzveidību, lai nodrošinātu ilgtspējīgu tirdzniecību.
Lai gan starp Yulia Tymoshenko aliansi un politisko apvienību "Mūsu Ukraina” ir noslēgts koalīcijas nolīgums, kas varētu kalpot kā pamats jaunai valdības koalīcijai, valdība pagaidām nav izveidota.
Salīdzinājumā ar Vācijas Federatīvo Republiku Ukrainas bezdarba līmenis ir zemāks, IKP pieaug straujāk, tās labklājībai paredzētie izdevumi saistībā ar pensijām ir lielāki, un izglītībai, tādējādi - ieguldījumiem nākotnē, tā tērē procentuāli lielāku daļu no IKP.
Tas nozīmē, ka Ukrainas attīstība nevirzās uz priekšu tik strauji, kā tas vienmēr tika apgalvots.
Nākamais punkts, par ko es vēlos runāt, ir ārpolitika.
Ukraina jau ir pabeigusi sarunas ar PTO dalībvalstīm, izņemot Kirgizstānu, kas joprojām uzstāj uz vecā, vēl no PSRS laikiem uzkrātā, 27 miljonu USD lielā parāda atlīdzināšanu.
Saskaņā ar datiem, kas sniegti Pasaules ekonomikas foruma 2003.-2004. gada ziņojumā par globālo konkurētspēju, Ukraina no 69. vietas ir noslīdējusi uz 73. vietu.
Ir jāatbalsta Ukrainas nodoms kļūt par Pasaules Tirdzniecības organizācijas dalībvalsti.
Es ar viņu runāju par problēmu, kas attiecas uz nežēlīgo, bet ienesīgo un plaši izplatīto nelegālo tirdzniecību ar cilvēku orgāniem Ukrainā.
Man par pārsteigumu viņš to nenoliedza.
Eiropas Savienībai ir jāpalīdz Ukrainai un jāmudina šo valsti savu nākotni turpmāk saistīt ar Eiropas Savienību, nevis Krieviju.
Pievienošanās PTO var kalpot par iemeslu, lai ar Eiropas Savienību noslēgtu brīvās tirdzniecības nolīgumu.
Tā nenoliedzami ir izveidojusies par vienu no daudzsološākajiem ES partneriem.
Lai atbalstītu Ukrainu tās centienos pievienoties PTO, mums jādara viss iespējamais gan politiski, gan diplomātiski.
Mums būs arī jāsniedz atbalsts, lai palīdzētu Ukrainai izpildīt PTO prasības.
Tomēr šajā saistībā ļaujiet man arī norādīt, ka es neredzu Ukrainas pievienošanos Eiropas Savienībai tuvākajā nākotnē.
Tomēr, to apgalvojot, mēs nedrīkstam aizmirst to, ka vēsturisku iemeslu dēļ Kijevai joprojām ir daudz darāmā.
Dažādus punktus neaplūkojot detalizēti, es tomēr vēlētos uzsvērt, ka mēs esam vienisprātis par diviem vissvarīgākajiem secinājumiem.
Mēs piekrītam jūsu galvenajiem ziņojuma aspektiem attiecībā uz pozitīvo savstarpējo ekonomisko atkarību, attiecību nozīmi enerģētikas jomā, zinātnes jomu, cilvēku savstarpējām attiecībām un vajadzību padziļināt un stiprināt mūsu ekonomiskās attiecības.
Vispārīgi runājot, ES interesēs patiešām ir veicināt tirdzniecības, ekonomisko un sociālo rādītāju uzlabošanos Ukrainā, lai šajā reģionā izveidotu tirdzniecības attiecības un nodrošinātu politisko stabilitāti.
Nākamais punkts ir Zivsaimniecības komitejas vārdā izstrādātais Iles Braghetto ziņojums par priekšlikumu Padomes regulai, ar ko izveido daudzgadu plānu zilās tunzivs krājumu atjaunošanai Austrumatlantijā un Vidusjūrā - C6-0110/2007 -.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētāja kungs, pirmkārt, es vēlētos pateikties referentam I. Braghetto un Zivsaimniecības komitejai par šo ziņojumu, kurā izvirzīts jautājums par plānu zilās tunzivs krājumu atjaunošanai.
Komisija arī uzskata, ka zvejas gada plāns ir efektīvs instruments, lai izvairītos no pārzvejas, ko rada Kopienas flotes pārāk lielā jauda.
Ir jāizvēlas - īstermiņa upuri vai krājumu izzušana.
Šie izņēmumi tika noteikti amatierzvejas flotēm un dažām sezonas flotēm, jo viņu ietekme uz nozveju ir nenozīmīga.
Noslēgumā ļaujiet man paziņot, ka mēs esam ļoti nobažījušies par dažu dalībvalstu pārsniegto kvotu apjomu, kas starptautiskā līmenī mazina uzticamību Kopienai un apdraud zilās tunzivs krājumu atjaunošanas plāna veiksmīgu īstenošanu.
Šis plāns ir izpelnījies dažādu kritiku, kura sasaucas ar zinātnisko ekspertu un zvejas jomā ieinteresēto pušu atšķirīgo attieksmi pret resursu saglabāšanas pienākumu.
Tomēr tas piedāvā piemērotu risinājumu akcentētajām vajadzībām, paredzot pakāpeniski samazināt nozvejas kvotu, tādējādi 2010. gadā panākot līdz pat 20 % samazinājumu salīdzinājumā ar 2006. gadu, palielināt minimālo svaru līdz 30 kg, ierobežot zvejas periodus un apkarot nelegālo zveju.
paredzēt noteikumus par finansiālu kompensāciju no Eiropas Zivsaimniecības fonda, kas zvejas aizlieguma periodā jāpiešķir zvejniekiem, lai aizsargātu un nodrošinātu zvejniecības uzņēmumu un zvejnieku sociāli ekonomisko līdzsvaru;
Noslēgumā, priekšsēdētāja kungs, es vēlētos izteikt īpašu pateicību visiem tiem kolēģiem, kuri piedalījās šajā darbā.
Atbildības neuzņemšanās ir bijis iemesls zvejas pārtraukšanai visās dalībvalstīs, jo augustā tika izplatīta skandaloza informācija par to, ka divas valstis ar savu nozveju ir pārsniegušas Eiropas Savienības kvotu kopējo apjomu.
Tādēļ uzskatu, ka ir svarīgi plenārsēdē apstiprināt I. Braghetto ziņojumu, kurā ietverts arī mans grozījums, lai turpmāk dalībvalstīm noteiktu prasību iepriekš iesniegt zvejas plānu, kurā norādīts, pirmkārt, maksimālais kuģu skaits, un, otrkārt, informācija, kas apliecina, ka zvejas jauda atbilst attiecīgajai valstij piešķirtajām kvotām.
Saistībā ar šo jautājumu es vēlētos informēt komisāru, ka jau no paša sākuma mana valsts centās panākt zināmu elastību attiecībā uz tradicionālajām flotēm paredzēto minimālo svaru, un tādēļ lūdza tradicionālajai flotei piešķirt noteiktu procentuālu daudzumu, lai attiecībā uz šo floti iekļautos kvotās līdz 30 kg.
Alžīrijai, Tunisijai vai Turcijai arī ir tiesības izmantot daļu savu kvotu, lai aizsargātu savas tradicionālās flotes pret konkurenci, ko rada rūpnieciskās flotes, un es nedomāju, ka šis izņēmums, kas, kā jūs zināt, būtu minimāls, kaut kādā mērā samazinās atjaunošanas plāna efektivitāti.
Turklāt tas sarežģītu kontroli un neapšaubāmi samazinātu tās efektivitāti.
Enerģiski jāapkaro arī nelegālā zvejniecība, kas tiek uzskatīta par vienu no lielākajiem postiem, kas apdraud zilās tunzivs krājumu saglabāšanu.
Tomēr, manuprāt, tūlīt izdarāmi secinājumi ir gan vienkārši, gan satraucoši - viss norāda uz to, ka šī situācija attiecībā uzkrājumiem ir daudz, daudz sliktāka, nekā tas paredzēts visoptimistiskākajās prognozēs.
Situācija ir līdzīga daudzām citām, kad tiek izstrādāts daudzgadu atjaunošanas plāns, bet šoreiz tas attiecas uz zilās tunzivs krājumiem.
Uzskatu, ka ļaunumu nekad nevar izlabot ar ļaunumu - ja jūs īstenojat saglabāšanu, tad, manuprāt, jums jābūt arī gataviem izmaksāt kompensācijas; nedomāju, ka šeit būtu kāda cita alternatīva.
Manuprāt, mēs visi vēlamies, lai jūrās būtu pietiekami tunzivs krājumi.
Kāpēc mums vajadzētu samazināt savu audzēšanas būru skaitu atbilstīgi savam kvotu līmenim?
Tā kā joprojām notiek ICCAT sarunas, mēs pagaidām nezinām, kāds liktenis sagaida mūsu zvejniekus nākamajā gadā.
Ceru arī, ka tie, kas nodarbojas ar zilās tunzivs tradicionālo zveju - tā vismazāk ietekmē krājumus - netiks sodīti citu vainas dēļ.
Visbeidzot, tā kā eksperti ir skaidri noteikuši, ka Eiropas flotes jauda ir neproporcionāla zilās tunzivs krājumiem, es vēlos izmantot izdevību un pajautāt komisāra kungam, kādi resursi ir paredzēti, lai finansētu to zvejnieku pārkvalifikāciju, kuriem būs jāpārtrauc sava uzņēmējdarbība?
Ņemot to vērā, atjaunošanas plānu var pārskatīt 2010. gadā, pamatojoties uz jauniem zinātniskiem ieteikumiem vai tā īstenošanā konstatētiem trūkumiem.
Šajā plānā noteikti svarīgākie ierobežojumi zvejai, ņemot vērā vajadzību saglabāt apdraudētās sugas krājumus.
Kamēr viņi būs konkurētspējīgāki salīdzinājumā ar Eiropas zvejniekiem, tunzivs krājumu izsīkšanas problēma netiks atrisināta.
Ceturkšņa dati par brīvām darbavietām, kas sagrupēti pa saimnieciskās darbības nozarēm Komisijai un Eiropas Centrālajai bankai ir vajadzīgi saistībā ar ekonomikas un monetāro politiku.
Es saprotu, ka tika apspriesti vairāki jautājumi, kas aplūkoti Komisijas ierosinātajā tiesību aktā, un tika ieviestas dažas izmaiņas.
Tomēr, lai analīzi veiktu rūpīgi, datu savākšanai ir jābūt obligātai un pastāvīgai.
Brīvas darbavietas ir ietvertas Galveno Eiropas ekonomisko rādītāju kopumā un ir nepieciešamas, lai novērtētu darba tirgus apstākļus ES / eiro zonā saskaņā ar EMS rīcības plānu.
Vispirms ļaujiet man teikt, ka no kvalitatīvas, atjauninātas un atbilstīgas statistikas ir atkarīgi efektīvi politiskie lēmumi.
Eurostat rīcībā ir jābūt juridiskam pamatam datu vākšanai par brīvām darbavietām.
Ar nerakstītu vienošanos ir par maz, jo tā nenodrošina salīdzināmus un pilnīgus datus.
Es atbalstu arī grozījumu Nr. 17, kurā tiek nodrošināta datu publicēšana, tādējādi ļaujot tos izmantot praktiskos nolūkos.
Tāpat kā referents arī es atbalstu viedokli, ka kvalitatīvas un salīdzināmas statistikas vākšana par brīvām darbavietām ir Eiropas prioritāte.
Ja cilvēks vēlas būt otrais, viņš dodas pie darba devējiem, lai pārlūkotu statistiku.
Es nezinu daudz par mežsaimniecību, bet Apvienotās Karalistes skaitļi par lauksaimniecību un zivsaimniecību ir milzīgi.
Vai jūs neizbrīna, ka atsevišķi cilvēki nevēlas šos skaitļus iekļaut visas ES statistikā? Tā sakot, lai nesatrauktu pilsoņus.
Līdz ar to rodas vajadzība izveidot juridisko pamatu, kas palīdzētu izveidot vajadzīgos metodoloģijas pamatus, lai apkopotu aizvien lielāku savākto datu apjomu.
Tiks atvieglota arī precīzāka prognozēšana attiecībā uz nodarbinātību un samaksu.
Šajā ziņā savāktās informācijas vērtība nav noliedzama, jo ļauj novērtēt situāciju Eiropas Savienības darba tirgū, turklāt tie ir svarīgi saistībā ar Eiropas Centrālās bankas darbību.
Tieši divus gadus pēc šī ieteikuma pieņemšanas Komisija izvērtē tiešsaistes licencēšanas attīstību Eiropas mūzikas nozarē.
Iesniegtā informācija, kas izskatīta līdz šim, rāda, ka vairums tiesību īpašnieku neredz vajadzību ieviest pamatdirektīvu un priekšroku dod uz tirgus principiem orientētiem risinājumiem, nevis reglamentējošiem pasākumiem.
Kā jūs zināt, 2005. gadā Eiropas Komisija pieņēma ieteikumu par likumīgu mūzikas tiešsaistes pakalpojumu pārrobežu pārvaldījumu. Komisārs Ch.
Par kādām tiesībām mēs tagad runājam?
Tiesības regulē sabiedriskas organizācijas, jo īpaši Eiropā mums ir savas iestādes, proti, Komisija, Padome un Parlaments - Komisijai ir iniciatīvas tiesības, bet Padomei un Parlamentam ir koplēmuma procedūras tiesības.
Ja izzudīs intelektuālais īpašums, izzudīs arī intelektuālā jaunrade.
Ir vērts atcerēties, ka aptuveni 5-7 % no ES IKP veido preces un pakalpojumi, ko aizsargā autortiesības un blakustiesības.
Es izvēlēšos vairākus aspektus, par kuriem tika runāts. Runājot par pasākumiem likumdošanas līmenī, ļaujiet man apgalvot, ka Komisijas 2005. gada ieteikums par mūzikas tiešsaistes pakalpojumu licencēšanu jau ir radījis ievērojamu progresu tirgū.
Šis sagatavošanās darbs būs jāveic nākamajām prezidentvalstīm.
Ārkārtas gadījumos šādas situācijas var radīt sekas, kas sniedzas ārpus valsts robežām, ietekmējot reģionālo stabilitāti vai pat globālo drošību.
Drīz vien pēc iestāžu izveides un jauno varas pārstāvju demokrātiskās ievēlēšanas šīs iestādes un pārstāvji saskārās ar faktisko situāciju un iedzīvotāju vajadzībām, kas attiecās uz veselības aprūpi, izglītību un lauksaimniecību - tie bija jāatrisina kā prioritāri jautājumi.
Es arī uzskatu, ka nopietni jārunā par vajadzību šajās valstīs nodrošināt valdību pilnvaras.
Ņemot to vērā, galvenie jautājumi attiecas uz demokrātijas un pārredzamības mehānismiem.
Īstenojot ārējo darbību, jo īpaši ES darbību, šāda veida situācijās jāpamatojas uz faktiskajai situācijai atbilstīgām programmām, kurām jābūt elastīgām un pielāgojamām mainīgajām vajadzībām un kuru pamatā jāizmanto īstermiņa, vidēja termiņa un ilgtermiņa stratēģijas.
Visbeidzot, man jāatzīmē, cik svarīga ir divkārša atbildības mehānisma izveide, jo īpaši ietverot pienākumu saņēmējām valstīm uzņemties atbildību ne tikai pret tām pusēm, kas tām piešķīrušas resursus, līdzekļus un ziedojumus, kas būtu dabiski, bet arī pret saviem iedzīvotājiem, kuri tām jāaizsargā un kuru izdzīvošana tām jānodrošina.
Analizējot starptautisko situāciju, nedrīkst neņemt vērā vai novērtēt par zemu ārējos iemeslus, kas veicina un saasina pretrunas, kuras bieži vien ir problēmu būtība.
referente. - Priekšsēdētājas kundze, es vēlos sākt ar pateicības izteikšanu "ēnu” referentiem.
Mūsu mērķis ir skaidrs - mēs vēlamies paplašināt iespējas tā, lai neviens, neatkarīgi no savas izcelsmes un apstākļiem, netiktu atstāts novārtā.
Fakti par 2007. gadu ir stindzinoši - 72 miljoni Eiropas iedzīvotāju joprojām dzīvo nabadzībā; patlaban 8 % no visiem iedzīvotājiem Eiropas Savienībā cieš no nabadzības darbā.
Mums jāskatās, kā ES valstis risina šīs problēmas, un jāmācās no tām.
Es priecājos redzēt, ka Eiropas Parlaments ir nolēmis risināt diezgan plašu to sociālo jautājumu loku, uz kuriem attiecas šis ziņojums un kuri ir steidzami jāatrisina.
Lisabonas stratēģijas īstenošana ir notikusi nevienmērīgi un nav sasniegti visi tās mērķi.
Kā paziņots Komisijas likumdošanas un darba programmā 2008. gadam, Komisija 2008. gadā iesniegs priekšlikumus, lai risinātu problēmu, kas attiecas uz pašreizējām nepilnībām saistībā ar aizsardzību atbilstīgi Līguma 13. pantam.
Tomēr abās jomās joprojām ir daudz darāmā.
Tajā pašā laikā šajās stratēģijās jāņem vērā vajadzība pēc augstas kvalitātes, finansiāli pieejamas un uzticamas veselības aprūpes, kas jānodrošina visu sabiedrības slāņu cilvēkiem, neatkarīgi no viņu sociālā statusa, vecuma vai dzīvesvietas.
Īpaša uzmanība mums jāpievērš vismazturīgākajām grupām, piemēram, fiziski vai garīgi slimiem cilvēkiem, gados vecākiem cilvēkiem un bērniem.
Aplūkojot 15 vecās dalībvalstis, 12 valstīs parāds uz vienu iedzīvotāju pārsniedz EUR 16 000, kas ir 90 % no ģimenes vidējiem ienākumiem gadā.
Tomēr joprojām vienlīdz svarīga ir Eiropas Savienības loma to problēmu risināšanā, kas saistītas ar nabadzību un nevienlīdzību.
Tas, ka 78 miljoni Eiropas iedzīvotāju dzīvo nabadzībā un sociālā plaisa starp nabadzīgajiem un bagātajiem kļūst aizvien lielāka, ir visnopietnākā norāde, ka pasākumi jāveic gan valsts, gan Eiropas līmenī.
Dāmas un kungi, lai panāktu savu, Eiropas Savienības, iedzīvotāju uzticību mūsu iestādēm, mums jāatrisina vissarežģītākās problēmas, ar kurām viņi saskaras.
Lai patiesi cīnītos pret nabadzību un visiem ES iedzīvotājiem nodrošinātu iespēju saņemt cieņas un taisnīguma pilnu attieksmi, mums attiecībā uz visiem iedzīvotājiem jāņem vērā ne vien ekonomiskie, tirgus un konkurences aspekti, bet arī sociālie, taisnīguma un ekoloģiska iekšējā tirgus aspekti.
Tas ir taisnīguma jautājums un vienas no cilvēktiesībām, kas pienākas visiem.
Ekonomikai ir jākalpo visiem cilvēkiem, palīdzot viņiem savās kopienās justies kā mājās, justies kā savās mājās.
Sociālā politika un viss, ko varam ietvert "sociālās drošības” sadaļā, ir izcils piemērs dalībvalstu un reizēm to federatīvo valstu, nevis ES, kompetences jomai.
Ja šis ziņojums būtu vienīgi labo nodomu saraksts, tā būtu tikai viena problēma, bet Eiropas iestādes ir arī paredzējušas piesavināties sociālās politikas jomu uz daudziem gadiem, un tas nav nekas labs.
Tie nav tikai izsmeļošs avots tām dalībvalstīm, kuras meklē sociālus faktus un datus, bet, manuprāt, tā ir arī droša zīme, kas apliecina, ka ES un Komisijai ir nopietna attieksme pret savrupu sociālo politiku.
Šajā saistībā es vēlētos atgādināt Parlamentam par Zaļo grāmatu "Darba likumdošanas modernizēšana, lai risinātu 21. gadsimta radītās problēmas” un debates par elastīgumu un sociālo drošību.
Jebkas cits neatbilst darba devēju kristīgajai atbildībai pret saviem darba ņēmējiem.
Uzskatu, ka šim jautājumam mums jāvelta īpaša uzmanība.
Tā nedrīkstētu pastāvēt.
Vairākās valstīs atšķirības ir ārkārtīgi lielas, un es nerunāju tikai par jaunajām un vecajām dalībvalstīm; ir arī jaunās dalībvalstis ar nelielām atšķirībām un vecās dalībvalstis ar lielām atšķirībām.
Izsakot savus komentārus, noslēgumā vēlētos arī norādīt, ka šodien mēs gatavojamies cita starpā balsot par Parlamenta nostāju par gaidāmajām integrētajām pamatnostādnēm.
Visās dalībvalstīs ir sociālie dienesti un sociālie pabalsti, tomēr pat pēc to saņemšanas katrs sestais iedzīvotājs dzīvo nabadzībā.
Viens piemērs, ko varētu minēt, attiecas uz pensiju sistēmas reformu Polijā.
Tādēļ par nabadzību pirmkārt un galvenokārt atbildīgas ir valstu valdības, nevis Eiropas Savienība.
Ar sociālās kohēzijas veicināšanu saistītās politikas pamatā jābūt līdzdalībai darba tirgū.
Šaubos, vai paziņojumi un pamatnostādnes atrisinās šīs problēmas.
Tomēr dalībvalstīm ir jāpastiprina savi centieni, lai apkarotu bērnu nabadzību.
Tas ievērojami uzlabos nelabvēlīgā situācijā esošu cilvēku iespējas aizstāvēt sevi.
Sociālās kohēzijas stiprināšana un nabadzības un sociālās atstumtības izskaušana jānosaka par Eiropas Savienības un tās dalībvalstu politiskajām prioritātēm.
Arodbiedrības, sociālās jomas NVO pārstāvji un, protams, invalīdi, ar kuriem esmu sadarbojies vairāk nekā 20 gadus, ir skeptiski noskaņoti attiecībā uz to, ko mēs darām sociālās Eiropas labā.
Būtu ļoti sarežģīti sniegt detalizētu atbildi uz katru komentāru, tāpēc ļaujiet man atbildēt, sniedzot īsu kopsavilkumu.
Dāmas un kungi, debates arī skaidri parāda to, ka sociālo un ekonomikas politiku nevar veidot, nepieļaujot varbūtību "vai nu/vai”.
Ierasti priekšroka tiek dota ekonomikas politikai.
Kā priekšsēdētājs es arī vēlētos apsveikt E. Lynne sakarā ar ziņojumu, kas pilsoniskajā sabiedrībā radījis milzīgu ietekmi.
Liels paldies jums, J. I. Salafranca kungs!
- J. Leinen ziņojums
- A. Athanasiu ziņojums
- Pēc galīgā balsojuma:
Tomēr mēs ļoti labi zinām, J. Daul kungs, ka jūs esat līdzjūtīgs deputāts, jo Forza Italia jūs piespieda nākt klajā ar šo paziņojumu.
Tās ir Parlamenta suverēnās tiesības.
A apsvērumā mēs atsaucamies uz kārtību, ko noteicis prezidents P. Musharraf, "apturot konstitūciju un tiesiskumu valstī un aizstājot to ar kara stāvokli”.
Rezolūcijas 1. daļā, kas attiecas uz Bali sarunu pilnvarām, somu valodas tekstā ir pārpratums; tajā ieteikts, ka šajā rezolūcijā runa būs par ES iekšējām sarunu pilnvarām pirms Bali konferences.
Z. Zaleski, ja es drīkstētu jūs apsveikt par to, cik labi izteicāties manā dzimtajā valodā, es noteikti to darītu.
referente. - Es ierosinu 9. punktā vārdu "sievietes” nomainīt ar vārdu "indivīdi”.
Pateicoties centieniem, ko īstenojušas visas atbilstīgās dalībvalstis, daudzie pārbaudēs iesaistītie eksperti, policija, tiesu iestādes, amatpersonas un citas iesaistītās puses, šodien šīs dalībvalstis ir pietiekami labi sagatavojušās, lai apmierinošā veidā piemērotu visus Šengenas acquis noteikumus.
Es novērtēju dalībvalstu un Komisijas centienus un atvērtību, intensīvi apspriežot tehniskos jautājumus, kas bija jāizskata pirms paplašināšanas.
Paplašinātā Šengenas zona neapšaubāmi radīs lielākas iespējas nodrošināt Eiropas iekšējo drošību, bet, no otras puses, - un to es vēlētos uzsvērt - tas ir kulminācijas punkts saistībā ar centieniem nodrošināt brīvu pārvietošanos patiesi integrētā teritorijā.
Vēl jo vairāk šāda Kopienas pilnvaru palielināšana ir vērojama saistībā ar to, ka vairums ES valstu saskaņoti nodrošina, ka lēmumu pieņemšanas process dod tām iespēju aizsargāt un aizstāvēt savas intereses, bet tas neattiecas uz Portugāli.
Jo īpaši es iebilstu pret to, ka šis līgums kļūst par transporta līdzekli nelegālajiem imigrantiem un pārvietošanos ES teritorijā padara bīstamu.
Visam iepriekš minētajam jāpamatojas uz nesatricināmu apņemšanos liberalizēt tirdzniecību un atvērt tirgus.
Nekas nav minēts par attīstības palīdzību, kas ir būtiska sadarbībai attīstības jomā.
Šajā rezolūcija izcelti vairāki veidi, kā Eiropas Savienība var izmantot priekšrocības, ko sniedz globalizācijas radītās iespējas, - sekmēt vienādus nosacījumus saistībā ar konkurenci un tirdzniecību; uzlabot ES politikas veidošanu tā, lai tā ir vairāt sasaistīta; uzsvērt vajadzību pastiprināt ES sociālo dimensiju.
Globalizācija rada ilūziju, ka pasaulē labklājības vispārējais līmenis pakāpeniski pieaug, bet tajā pašā laikā es ievēroju, ka plaisa starp bagātajiem un nabadzīgajiem dalībvalstu iedzīvotājiem pastāvīgi pieaug.
Uzskatu, ka šīs rezolūcijas tekstā jāpauž vēl skaidrāks atbalsts tiem Eiropas pilsoņiem, kas dzīvo citur, nevis savā izcelsmes valstī, pilnīgi noteikti tiem Itālijā dzīvojošajiem Rumānijas iedzīvotājiem, kuri pakļaujas Itālijas likumiem.
Direktīvā 2004/38/EK ir skaidri norādīts: "Visiem Savienības pilsoņiem ir tiesības uzturēties citas dalībvalsts teritorijā [...], ja [...] viņu līdzekļi ir pietiekami viņiem pašiem un viņu ģimenes locekļiem, lai nekļūtu par uzņēmējas dalībvalsts sociālās palīdzības sistēmas slogu”.
Es apsveicu arī jaunās dalībvalstis, kuras pievienojas Šengenas zonai, atzinīgi vērtējot ievērojamās pūles, ko dažas no tām pielika, lai tik īsā laika posmā panāktu atbilstību visām Šengenas prasībām.
Nodrošinot patvēruma meklētāju tiesības un garantijas, jāņem vērā ierobežojošo patvēruma politiku un pieaugošās grūtības, ar ko saskaras patvēruma meklētāji.
Es arī uzskatu, ka stratēģijas jāizvēlas pašām valstīm un kontinentiem.
Ņemot vērā to, ka klimata pārmaiņas ir nozīmīgākā problēma, ar ko mūsdienās saskaras sabiedrība, manuprāt, Eiropas Savienībai būtiski ir atjaunot savu vadošo lomu Bali konferencē un noslēgt globālo nolīgumu par laika posmu pēc 2012. gada.
Līdz ar šī grozījuma pieņemšanu tika ieviestas būtiskas izmaiņas tekstā, attiecībā uz kuru bija jāpanāk liela vienprātība par Bali uzdevumiem.
rakstiski. - Es vēlētos pateikties referentiem par to, ka viņi uzmanības centrā izvirzījuši jautājumus par vienu no svarīgākajām mūsdienu problēmām.
Tajā nav pievērsta uzmanība milzīgajai problēmai, ko rada imigrācija no dienvidiem; uzskatu, ka šajā saistībā arī pašām Āfrikas ziemeļu daļas valstīm ir jāuzņemas liela atbildība.
Es vēlētos šajā ziņojumā ietvert aicinājumu veidot un īstenot ES dalībvalstu un Āfrikas ziemeļu daļas valstu kopēju politiku, lai apkarotu nelegālo imigrāciju, aicinot Āfrikas ziemeļu daļas valstis pašas veidot labas kaimiņattiecības un sniegt finansiālu un materiālu atbalstu no tām dalībvalstīm, kas izrādījušas labo gribu, izmantojušas kopēju pieeju šīs ievērojamās problēmas risināšanā.
Tā ir programma, kas paredz sasniegt šādus mērķus - "veicināt un nostiprināt EKP valstu valdību apņemšanos īstenot politiskas un ekonomiskas reformas”; asimilēt tajās "ES kopējo politiku”; šo valstu "politiku saskaņot ar ES ārpolitiku”; kā arī "izveidot brīvās tirdzniecības zonu”.
Tomēr vislabāk būtu izlasīt šo ziņojumu...
Jo lielāka kļūst Eiropas Savienība, jo lielāka atbildība gulsies uz "vecā kontinenta” pleciem.
Tas aicina šīs valstis cieši sadarboties ar visiem saviem represīvajiem mehānismiem, piemēram, Eiropolu un robežsardzes aģentūru Frontex; tas iekļauj šīs valstis ES plānos ierobežot demokrātisko brīvību un dot triecienu tautas kustībām, aizbildinoties ar terorisma apkarošanu.
Es pilnībā atbalstu uzticamas enerģijas tranzīta sistēmas izveidi starp Ukrainu un ES.
Z. Zaleski ziņojumā, ko mēs pieņēmām, ir ietverti daudzi ieteikumi, kā mēs to varētu nodrošināt.
Tādēļ "Jūnija saraksts” izvēlējās balsot pret šo ziņojumu.
Ir svarīgi pastiprināt nabadzības un sociālās atstumtības apkarošanu Eiropā.
Tomēr mēs vēlētos precizēt savu nostāju.
Tomēr Zviedrijas konservatīvās partijas pārstāvji izvēlējās nobalsot pret šo ziņojumu, jo vairāki priekšlikumi pārkāpj subsidiaritātes principa robežas.
Viņa pilnīgi pareizi ir norādījusi, ka atjaunotajā Lisabonas stratēģijā uzmanība pievērsta ne tikai uz ekonomisko sniegumu un konkurētspēju, bet arī uz lielākas sociālās kohēzijas radīšanu un ilgtspējīgas izaugsmes sociālo dimensiju.
Diemžēl tajā ir arī pārlieku tālejoši paziņojumi, kas cita starpā attiecas uz minimālo algu ieviešanu.
Šeit vajadzīga palīdzība un atbalsts.
Dažādas cilvēku grupas ir izveidojušas atšķirīgu izpratni un pieeju attiecībā uz Dievu.
Pirmā reize bija krusta kari Viduslaiku beigās, kad iebrūkošās Eiropas armijas pārņēma tādu vietu kontroli, kas bija svētas ne tikai kristiešiem, bet arī ebrejiem un musulmaņiem.
Musulmaņi dara ļoti daudz musulmaņu minoritātes labā.
Tādēļ šis ir pēdējais laiks, kad šo jautājumu ietvert savā darba kārtībā.
Kristieši Vidējos Austrumos ir mūsu Eiropas identitātes liecinieki.
Viņi tur ir dzīvojuši 2 000 gadus, un mums viņi ir jāaizsargā, ja viņiem tur ir jāpaliek.
Tādēļ mums stingri jānosoda jebkāda veida reliģiskais fundamentālisms, kas bieži vien ir konfliktu nosakošais aspekts.
Mums ir daži vērā ņemami piemēri, kas parāda, kā ir iespējams rast tādu risinājumu, ka reliģiju pārstāvji var ieklausīties viens otrā un vienoties par kopsaucēju.
Ik dienu mieru mīlošus kristiešus apdraud sistemātiska apspiešana, turklāt viņi tiek padarīti par grēkāžiem krīzēs, kurās viņi nemaz nav iesaistīti.
Reliģiskā brīvība ir būtisks un neatņemams vispārējo cilvēktiesību balsts.
Šāds savstarpīgums nav izmantots attiecībā uz reliģiski motivētām slepkavībā, plaši izplatīto diskrimināciju, kristiešu baznīcu būvniecības neatzīšanu vai kristiešu piemiņas vietu sagraušanu.
Viens iemesls ir islāma fundamentālistu pieaugošā ietekme; viņi uzveļ vainu kristiešiem par katru neizdošanos, no kā šajā reģionā cieš cilvēki.
Mums vajadzētu apsvērt arī to, kā risināt dialogu civilizāciju starpā, kas ļautu efektīvāk integrēt kristiešu sabiedrību un musulmaņu reģionus.
Tas jāpatur prātā ikvienam diplomātam.
Tieši pretēji - mēs vēlamies to skaidri parādīt viņiem.
Eiropas kaimiņattiecību politikas rīcības plāni attiecas uz dažādiem jautājumu šajā saistībā.
ES var dalīties ar labas prakses piemēriem.
Tomēr šodien mēs nevis meklējam dialogu, bet aizcērtam durvis.
Kā šī Parlamenta priekšsēdētāja vietnieks, uzņemoties atbildību par kaimiņattiecību politiku inter alia Uzbekistānā, es aicinu starptautiskās iestādes, un jo īpaši Uzbekistānas iestādes, veikt atbalstošus pasākumus, kas veicinātu pilsoniskas sabiedrības attīstību.
Tas ir tas, ko mums lūdz darīt Uzbekistānas tauta un cilvēktiesību aktīvisti.
No otras puses, mēs neesam apmierināti ar secinājumiem par it kā panākto progresu cilvēktiesību jomā.
Visbeidzot, mans pēdējai komentārs - 9. punktā ir minēta sarežģītā situācija saistībā ar organizāciju "Human Rights Watch”.
Tas man atgādina vēl kādu personu, kas līdzīgā veidā, arī totalitārajā režīmā, vada savu valsti un nepievērš uzmanību tiem, kuri pieprasa demokrātisku reformu ieviešanu.
Patiesībā, nesen karali Abdullah visai ekstravaganti uzņēma valsts vizītēs Lielbritānijā un Itālijā.
Cilvēktiesību aktīvistiem tiek piespriesti ilgtermiņa ieslodzījumi, un vairākiem aktīvistiem, arī žurnālistiem, ir nācies bēgt.
Geji un lesbietes parasti tiek vajāti divtik, jo daudzos gadījumos viņi darbojas kā aktīvisti, turklāt viņi ir geji un lesbietes.
Mēs atzinīgi vērtējam arī Uzbekistānas valdības ieviesto habeas corpus un nāvessoda atcelšanu, kam būtu jāstājas spēkā 2008. gada janvārī.
Pēdējā Vispārējo lietu padomes sanāksmē ES dalībvalstis piekrita atjaunot ierobežojošos pasākumus, bet tajā pašā laikā vienojās par vīzu aizlieguma nosacītu atcelšanu.
Cilvēktiesības arī turpmāk būs svarīgs un sarežģīts jautājums mūsu attiecībās ar Uzbekistānu, taču Komisija uzskata, ka iesaistīšanās ir labākais veids, kā veicināt pozitīvas pārmaiņas.
Strādājot Lielbritānijas parlamentā, es biju līdzpriekšsēdētājs Lielbritānijas un Somālijas Apvienoto partiju grupā.
Mēs varam redzēt, cik drausmīgi tagad ir dzīvot Somālijā.
Tā nesaskan ar solījumiem.
Mums jāsaprot, kā panākt, ka cilvēki sāk runāt - neatkarīgi no savas valsts robežām un dažiem mūsu tradicionālajiem aizspriedumiem; ja cilvēki nerunā, tad nav stabilitātes, bet ja tās nav, tad šai valstij nav arī nākotnes.
Diemžēl situācija Somālijā nav uzlabojusies, un ieilgušais iznīcinošais pilsoņu karš turpinās tikpat lielos apmēros.
Šī kara radītās traģiskās cilvēku ciešanas turpinās - simtiem tūkstošu bēgļu ir nonākuši nabadzībā, tūkstošiem bērnu dzīvo badā un mirst, turklāt šajā reģionā izplatās tādas infekcijas slimības kā holera un hepatīts.
Šajā kopīgajā rezolūcijas priekšlikumā, tāpat kā iepriekšējos priekšlikumos, mēs nākam klajā ar vairākiem derīgiem ieteikumiem, piemēram, izbeigt visas ārvalstu, galvenokārt Etiopijas un Eritrejas, militārās intervences Somālijā, un pilnībā ieviest ieroču embargo pret Somāliju, kas, lai arī ieviests pirms 15 gadiem, diemžēl nav kļuvis patiesi efektīvs.
Komisijas locekle. - Priekšsēdētājas kundze, es pilnībā piekrītu J. Bowis, ka cerība pastāvēs tikmēr, kamēr vien cilvēki runās par šo jautājumu.
Tā arī rada milzīgas ciešanas Somālijas iedzīvotājiem.
Priekšsēdētājas kundze, pirms mēs turpinām ar balsojumu, kā to nosaka procedūra, es vēlreiz atzīmēju, ka šajā plenārsēžu zālē nav pārstāvēta Padome.
Tomēr savi centieni jāpalielina arī Eiropas Savienībai, lai nodrošinātu politisku, finansiālu un loģistikas atbalstu.
Pēc balsojuma par pirmo rezolūcijas priekšlikumu:
Nākamais punkts ir balsošanas laiks.
Esmu saņēmusi pieprasījumu no Sociālistu grupas atlikt balsojumu par priekšlikumiem rezolūcijai par partnerības nolīgumiem līdz decembra sesijai, tādējādi nosakot jaunus termiņus tekstu iesniegšanai.
Es sāku runu, sakot, ka, vēloties panākt kompromisu, mēs būtu gatvi pieņemt šo ierosinājumu.
Tādēļ esmu pret šo atlikšanu, jo šo dokumentu ir jau apstiprinājis liels skaits deputātu un par to varētu balsot šodien.
Mēs uzskatām, ka debates ir lietderīgas, patiešām, tās jau tagad notiek, taču neesam droši, ka saprātīgu rezolūciju varam pieņemt īsajā laikā, kas pieejams šodien vai rīt.
Cik man zināms, jūs jau esat nodibinājuši rezultatīvus kontaktus ar Eiropas Parlamentu, un es jums novēlu jūsu misijas konstruktīvu turpinājumu, patīkamu uzturēšanos un labu ceļojumu atpakaļ uz jūsu valsti.
Mēs esam informēti par to, ka Winston Churchill un SDM ēkas Strasbūrā satur azbestu.
Harta nemainīs Eiropas Savienības kompetences jomas, bet nodrošinās nostiprinātas tiesības un lielāku brīvību pilsoņiem.
Tāpat kā Parlaments, mēs būtu gribējuši redzēt, ka hartu pilnībā piemēro visās 27 dalībvalstīm bez izņēmumiem, taču nedrīkstam par zemu novērtēt sasniegtos rezultātus.
Eiropadome 2007. gada jūnijā vienojās, ka nākotnes jaunais līgums ietvers norādi uz pielāgoto un 2004. gadā apstiprināto hartu un ka tai būs tāda pati juridiskā vērtība kā līgumiem, kas tagad ir atspoguļots jaunajā līgumā.
Referents ierosina Parlamentam apstiprināt hartu, jo tas ir nepieciešams pirms tās svinīgas proklamēšanas, un, protams, Komisija pilnībā atbalsta šo ieteikumu.
Sākot no 1. panta, kurā runāts par cilvēka cieņas aizsardzību, līdz pat hartas pēdējam pantam, kas attiecas uz tiesībām netikt sodītam divreiz par vienu un to pašu kriminālnoziegumu, harta nodrošina uzlabotu tiesību aizsardzību, kā arī min tiesības, kuras ne vienmēr atrodamas visu 27 dalībvalstu konstitūcijās.
Es uzskatu, ka harta ir simbols.
Tomēr laiks ir pierādījis, ka mums ir taisnība, un tagad harta, pateicoties Lisabonas līgumam, būs juridiski saistoša.
Otrais iemesls, priekšsēdētajas kundze, ir tāds, ka es atceros, ka Nicā nebija svinīgas hartas proklamēšanas.
Šī harta būs saistoša Eiropas iestādēm, un visā Kopienas tiesību aktu jomā jāņem vērā šīs tiesības, savukārt neņemšanas vērā gadījumā Eiropas tiesību aktus var "apgāzt” tiesās.
Ir pārsteidzoši, ka daži eiroskeptiķi, kas, kā varētu likties, būtu gandarīti redzēt, ka Eiropas iestādēm ir pienākums - tās ir spiestas - šādi rīkoties, ir pret šo hartu, taču daži no viņiem ir!
Vispārējie juridiskie principi tiks saglabāti kā trešais pamats spriedumos lietās, kas attiecas uz pamattiesībām.
Piemēram, Francijas Cilvēktiesību komisija pauda, es citēju, savas rūgtās bažas par grozījumiem, kad veikti pantos par sociālajām tiesībām - es joprojām citēju - kas draud no hartas izslēgt sociālo saturu.
Ļaujiet man jums atgādināt, ka jau 1688. gadā likumprojekts par tiesībām bija pašā centrā slavenajai revolūcijai Apvienotajā Karalistē.
Tomēr to nosaka arī citi avoti.
Ja tas noritēs veiksmīgi, Eiropas tiesiskuma telpa būs saskaņota, apvienos pamattiesību aizsardzību gan valstu, gan Eiropas līmenī.
Vai arī šo pārvietoto cilvēku vajadzībām izveidotu centru vai arī notiktu samierināšana?
Es patiešām uzskatu, ka šajā Parlamentā mēs varam sasniegt vienprātību saistībā ar šo hartu par spīti prezidenta Sarkozy nesenajam apgalvojumam, ka vienprātība ir pretrunā ar demokrātiju.
Es arī uzskatu, ka gan Polijas un AK valdības, gan parlamenti to sapratīs un ka tuvākajā nākotnē tie ļaus saviem pilsoņiem pievienoties šim vēsturiskajam brīdim.
Par to mums būtu jābūt gandarītiem; tā ir patiesība, un nav vajadzības to izpušķot.
Tas arī nostiprinātu civiltiesības.
Valdību konferencē šī Parlamenta deputāti, Komisijas locekļi un Padomes priekšsēdētājs parakstītu Pamattiesību hartu ceremonijas laikā 12. decembrī un to publicētu Eiropas Savienības Oficiālajā Vēstnesī.
Tas ir sarežģīts jautājums, kas saistīts ar spēju pārvaldīt izmaiņas un sekmēt nodarbinātību un sociālo drošības reformu strauji mainīgā globālā kontekstā, kam nepieciešama reaģēšana uz globālās konkurētspējas, tehnoloģiju inovāciju un iedzīvotāju novecošanas radītajām problēmām.
Paturot prātā, ka sākuma punkti un situācijas ir atšķirīgi, jāatšķiras arī risinājumiem.
Pēc pieņemšanas kopējie principi būs būtisks instruments Lisabonas stratēģijas nākamā posma īstenošanai.
Ņemot vērā tos, ko Parlaments politiski pārstāv, un tā tuvumu cilvēkiem, tas var sniegt lielisku ieguldījumu, lai nodrošinātu labāku izpratni par elastdrošības koncepciju.
Esmu pārliecināts, ka atsevišķas ieinteresētās puses nodrošinās, ka elastīguma jomā panāk līdzsvarotu pieeju.
Darbinieku iekļaušana ir absolūti būtiska, un elastdrošības stratēģiju īstenošanā tas jāuzsver pēc iespējas vairāk.
Elastīgums un elastdrošība maksā naudu.
Vairāk cilvēkiem vajadzēs darbu.
Turklāt nevienlīdzības mūsu sabiedrībā kļūst aizvien lielākas, piemēram, neesošas minimālās algas, kas jāpieņem visās valstīs, un vajadzība atzīt darbinieku tiesības.
Sociālā un nodarbinātības politika ir dalībvalstu kompetencē un jebkādai Eiropas Savienības rīcībai elastīguma jomā jāatbilst ES līguma 5. pantā paredzētajam subsidiaritātes principam.
Turklāt modeļa iekšējā sarežģītība nav labvēlīga Kopienas likumdošanas standartu ieviešanai un tā sauktajam "viens izmērs der visiem” pieejai šim jautājumam.
Ietekmes novērtējuma rezultāti norāda, ka vispiemērotākā metode varētu būt atvērta koordinācija.
Elastīgs uzņēmums ir tāds, kuram reizi sešos mēnešos ir jāmaina ražošanas līnija vai reizi četros mēnešos ir jāmaina IT konfigurācija un kuram nepieciešams pielāgojams, labi kvalificēts, lojāls darbaspēks - to visu nevar iegūt no fragmentēta, segmentēta un no pilnas darba slodzes uz nepilnu pārvirzīta darbaspēka.
Katras dalībvalsts darba tirgiem, acīmredzami, ir dažas ārkārtīgi atšķirīgas iezīmes.
Mēs Zaļo partija kritiski noraugāmies uz centieniem izmantot elastdrošību kā instrumentu, ar kuru ieviest darba tiesību regulējuma mazināšanu ES, tādejādi sasniedzot Eiropas Savienības konkurētspēju pasaulē uz darbinieku tiesību rēķina.
Diemžēl šī Parlamenta koalīcija seko Komisijai un neizmanto iespēju elastdrošības modelī ieviest pamatelementu, proti, sociālo drošību kā līdzvērtīgi svarīgu sastāvdaļu.
Tādēļ ziņojums ir jāgroza vai arī mēs to nevaram atbalstīt.
Nav tiesa, ka nedrošība veido darbavietas un ekonomisko izaugsmi; Pretējais ir tiesa.
Tādēļ mana grupa ir mēģinājusi panākt dažu praktisku ideju ieviešanu, kuras ir pret pret domu par darba tirgus neelastīguma rādītāju un par labu nodarbinātības līmeņa rādītāju, lai uzsvērtu, ka stabila, droša nodarbinātība ir norma; pret netipisku līgumu skaita palielināšanos vai nedrošību mūža garumā, kas ir moderna verdzības forma; par labu tiesībām uz ienākumiem tiem, kas nav nodarbināti, jo viņi nevar pārtikt tikai no gaisa; par labu dažādu labklājības palīdzības formu apvienošanai; un pret diskrimināciju, kura skar sievietes darbā.
Tādēļ sievietēm jau tā jāsaskaras ar lielāku nedrošību, maziem pensiju uzkrājumiem un neatbilstīgiem ārstnieciskiem izdevumiem.
Komisār Špidla, jauno elastdrošības koncepciju plaši pieņems tikai tad, ja tajā elastīgums un drošība būs līdzsvarā.
Tomēr valdībām un uzņēmumiem ir jānodrošina, ka daudz vairāk tiek ieguldīts mūsu vissvarīgākajos resursos, proti, labi izglītotos cilvēkos ar augsta līmeņa prasmēm, kuri ir motivēti un spēj pielāgoties.
Nozarēs, kur tiek maksāta ievērojami lielāka alga par stundām ar augsta līmeņa sociālo drošību, ir liels spiediens no migrācijas un tās ir grūti pārvaldīt.
Nenostādīt viedokli pirms to dara nodarbinātības ministri nozīmētu viņu rīcībā nodot visas tiesības izlemt.
Vissvarīgākajai lietai jābūt elastīga darba tirgus izveidei, paaugstinot izglītības līmeni ar apmācības un pārkvalificēšanās programmām.
Tam visam nepieciešams elastīgums, taču tas nenozīmē, ka mums jāpagriež mugura Eiropas sociālajam modelim, tā vērtībām, drošības standartiem un jo mazāk solidaritātei.
Viss ir atkarīgs no tā, kā šīs darbības ir izstrādātas un ieviestas.
Ja mēs uz elastdrošību raugāmies no sievietes perspektīvas, iegūstam lietderīgu skatījumu.
Turklāt vienlaikus mēs varam saskatīt šīs stratēģijas pilnu pozitīvu potenciālu, ja neuztveram elastīgumu kā nedrošību, bet uztveram to kā elastīgu nodarbinātības un darba grafiku organizēšanu, lai nodrošinātu darbinieku vajadzības.
Tas aprobežojas ar dažu sāpju remdinošu līdzekļu ierosināšanu principiem, kas izklāstīti Komisijas paziņojumā.
Spānija ir īpaša valsts, kura ilgā laika periodā ir sniegusi vērtīgu ieguldījumu Eiropas Savienībai ne tikai kopš pievienošanās 1986. gadā, bet jau ilgi pirms tās.
Tāpat arī nevienam nevajadzētu būt pārsteigtam par to, ka mēs izrādījām savu labo gribu un elastību institucionālās krīzes pārvarēšanā, vienlaikus saglabājot noteiktību, loģiku un neatlaidību, lai nezaudētu projekta galveno jēgu, bez kuras tas zaudētu savu nozīmi.
Tikai tā mēs spēsim veidot saviem mērķiem atbilstošu Eiropu.
Mēs esam pieredzējuši dažādas grūtības arī agrāk, un tās mūs vienmēr ir darījušas stiprākus.
Laikā, kad norisinājās sarunas, Eiropa ir turpinājusi virzīties uz priekšu.
Kas attiecas uz ārējo dimensiju, Eiropai jāieņem galvenā pozīcija godīgu globalizācijas noteikumu izstrādē.
Mums jāveicina stabila, cilvēka cieņai atbilstoša nodarbinātības politika, lai palīdzētu mūsu darba ņēmējiem pielāgoties produktīvās sistēmas izmaiņām, un jāīsteno sociālās integrācijas, vienlīdzīgu iespēju, darba drošības un veselības garantiju politika.
Kohēzija ir fundamentāls princips, jo īpaši tādēļ, ka esam uzņēmušies saistības, un tādēļ, ka ir radusies nepieciešamība izveidot saikni, lai nodrošinātu ES politisko integrāciju.
Eiropa pašlaik ir iesaistījusies stratēģiski nozīmīgā procesā, proti, kopīgas brīvības, drošības un tiesiskuma telpas, kā arī Šengenas zonas un ārējo robežu sistēmas izveidošanā.
Mums jāatbalsta integrācijas politika, kas respektē tiesības un nosaka saistības.
Mums jābūt mērķtiecīgākiem, izvēršot sadarbību policijas un tieslietu iestāžu līmenī.
Lielākās ienākumu atšķirības pasaulē ir starp Vidusjūras ziemeļu un dienvidu valstīm, un šajā reģionā joprojām pastāv dziļi iesakņojušies konflikti.
Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi!
Priekšsēdētāja kungs!
Šodien es ar lepnumu un pazemību varu teikt, ka, ja Spānija turpinās attīstīties kā līdz šim, tad ieguvēja būs arī Eiropa.
Mums tā jānodod tālāk un jāapzinās, ka nevaram šo vērtību paturēt tikai ES robežās.
Tikai dažu Eiropas valstu valdību vadītāji ir paveikuši vairāk nekā jūs, Zapatero kungs, lai veicinātu sieviešu tiesību ievērošanu. Tādēļ Eiropas Parlaments ir jums parādā lielu pateicību par ieguldījumu arī šajā jomā.
Priekšsēdētāja kungs, kad dalībvalstis ratificēs Reformu līgumu, un mēs ceram, ka tas notiks, mēs nākotnē varam sagaidīt atjaunotu Eiropas Savienību, kas būs apveltīta ar politisku vēlmi darboties, spēs atrisināt jaunās problēmas un ieklausīsies savos pilsoņos.
Paaugstinot Eiropas uzņēmēju potenciālu, mēs esam vienota tirgus izveides nobeiguma posmā.
Tie neatspoguļo vienotību.
Kā mēs varam veicināt mieru, labklājību un taisnīgumu pasaulē, ja Eiropa maldās pa apkārtceļiem?
Zapatero kungs, apvienodams 18 Konstitūcijas atbalstītājus Madridē, jūs pierādījāt, ka daudzi atbalsta jūsu viedokli par atvērtu, integrētu un konkurētspējīgu Eiropu.
Premjerministrs ieradās sagatavojies debatēm par Eiropas nākotni, bet diemžēl viņam vairāk nākas klausīties argumentus par Eiropas pagātni, nevis par to, no kurienes mums vajadzētu sākt turpmāko virzību.
Ja man šodien būtu iespēja izteikt lūgumu premjerministram attiecībā uz Eiropas nākotni, es viņam lūgtu turpināt izmantot savu ietekmi ne tikai Eiropas Savienībā, bet jo īpaši Latīņamerikas valstīs, kur jautājumi attiecībā uz brīvību, demokrātiju un cilvēktiesību ievērošanu kļūst arvien aktuālāki demokrātisko kustību aizsegā.
Pašlaik mēs Eiropā saskaramies ar vairākām pieejām, proti, Sarkozy divpakāpju sistēmu, Gordon Brown atlantisko nacionālismu un Romano Prodi samērā formālo, bet ļoti patieso proeiropeismu.
Premjerministra kungs, nobeigumā man jāsaka, ka mēs šeit, Eiropas Parlamentā, ļoti novērtējam jūs un pateicamies par jūsu vārdiem, bet mums nepieciešami sabiedrotie dalībvalstu valdībās.
Ir arī zināms, ka teksts tika noraidīts Francijā un Nīderlandē notikušajā demokrātiskajā referendumā, bet tagad tas tiek izsmiets.
Varbūt tā arī ir, tomēr 2006. gadā, proti, gadu pēc tam, kad mana valdība pārņēma pilnvaras, siltumnīcas efektu izraisošo gāzu emisijas tika samazinātas par 4 %, kaut gan ekonomiskā izaugsme arī bija 4 %.
Pēc manām domām, tā ir pirmā problēma.
Mēs kā eiropieši būtu zaudētāji, ja padotos šādam vilinājumam.
Ja Eiropa ir demokrātu savienība, kā es teicu iepriekš, tās vērtība nevar būt tikai brīvība. Tās vērtībām jābūt gan brīvībai, gan vienlīdzībai.
Liels paldies, premjerministra kungs!
Viedokļu aptaujas liecina, ka dažām valstīm ir vairāk izteikta ekonomiska pieeja, bet citām - kultūras pieeja.
kas paredz individuālu regularizāciju un darba devēju un arodbiedrību piedalīšanos.
Lisabonas rezultāts ir manis atbalstītajā virzienā, bet es nedomāju, ka notikušo izmaiņu iemesli kalpos Eiropas nākotnei.
Tomēr vārdi jāapliecina ar pozitīviem politiskiem lēmumiem, un ir nenoliedzami, ka Spānija joprojām ir "melnā avs” klimata pārmaiņu problēmas risināšanā, ko pierāda skaitļi, kuri liecina, ka šī valsts ir tālu no Kioto Protokolā noteikto mērķu sasniegšanas.
Tomēr es vēlētos, lai Spānija izteiktu priekšlikumu par Eiropas līmeņa dabas resursu nodokli, lai risinātu problēmu, kas saistīta ar to produktu birumu, kas tiek ievesti no ārvalstīm, kā arī lai novērstu piesārņotu produktu ievešanu.
Tuvojas ES un Āfrikas valstu vadītāju augstākā līmeņa sanāksme.
Tādēļ tiesību aktu skaits, par kuriem Parlamentam būs jālemj, divkāršosies salīdzinājumā ar to, kāds tas ir pašlaik.
Tomēr saistībā ar vēlēšanām, mēs esam arī klausījušies iekšpolitikas runu.
Jums un mums tāda bija.
Šur un tur ir palikušas to atliekas.
Pēc divām nedēļām premjerministrs būs decembra Eiropadomes sanāksmē un pārrunās ar prezidentu N. Sarkozy priekšlikumu dibināt comité des sages.
Attiecībā uz Eiropas vērtībām ir tūkstošiem dokumentu.
Tomēr tiem no mums, kas sevi uzskata par ļoti proeiropeiskiem ir ļoti skumji redzēt, ka šīs transatlantiskās attiecības vēl joprojām nomāc divi balasta jautājumi, kas pirms tam tās gremdēja. Pārāk daudz merkantīlisma un pārāk daudz valdību sadarbības.
Es visu to saku, premjerministra kungs tāpēc, ka tas attiecas uz Eiropu, īpaši Eiropas uzticamību.
Man, kā šī Parlamenta kreisā spārna deputātam, kas nāk no Berlīnes, un, ir dzīvojis VDR līdz miermīlīgajai revolūcijai 1989. gadā, tas ir ārkārtīgi svarīgi.
Tā ir Konstitūcija, ko 2005. gadā apņēmīgi noraidīja Francijas un Holandes vēlētāji, un, kuru mēs tagad mēģinām iedzīvotājiem uzspiest bez viņu piekrišanas.
Atkal un atkal mani vadītāji man saka, ka 1975. gadā viņi balsoja par brīvu tirdzniecības zonu, nevis politisku savienību.
Es arī piekrītu premjerministra viedoklim, ka drošība ir nedalāma un tai priekš visiem ir jābūt individuālai, sociālai, nacionālai un starptautiskai.
Premjerministra kungs, šī Parlamenta lielākā daļa pilnīgi piekrīt jūsu runas proeiropeiskajai pārliecībai.
Protams, premjerministra kungs, ka jūsu runa bija kampaņas runa, bet es vēlos, lai jūs darītu visu iespējamo vienprātības, kas ir izzudusi, Spānijas politisko spēku Eiropas institūcijās starpā, atjaunošanai, un tas ir izšķirošs faktors, nevis pateicoties iniciatīvai, kas ir nākusi no šīs puses...
Es vairāk noteikti nevaru uzsvērt klimata pārmaiņas, bet es negribu pieminēt iepriekšējo valdību, jo manā valstī ir bijušas visu krāsu valdības.
Dienvidāfrika un Namībija izlems par savu dalību rīt.
Pēdējās dienās mēs esam panākuši nozīmīgu progresu, bet mēs šodien nevaram garantēt, ka būs nolīgums, kas ietver jaunu PTO saderīgu tirdzniecības nolīgumu ar visām ĀKK valstīm.
Šie divpusējie noīgumi ir vislabākais piedāvājums. Pilna beznodokļu un bezkvotu piekļuve ar pārejas periodu tikai diviem produktiem - cukuram un rīsiem.
Mēs zinām, ka šo sarunu pabeigšana nozīmē, ka tiek pieņemti smagi politiskie lēmumi, bet mēs atbalstām to ĀKK reģionu un valstu, kuras ir izlēmušas mums pievienoties EPN nolīgumu uzsākšanā, izrādīto līderību.
Pēdējo nedēļu laikā daži ĀKK locekļiem ārkārtīgi neveikli ir nonākuši pie iespējām par ierobežotu, kā komisārs pats to aprakstīja, VPS tarifu režīmu, kas tos gaida 1. janvārī, ja tie neparakstīs EPN nolīgumu.
Šaubas saistībā ar libelarizācijas sekām ĀKK valstu ekonomikas nestabilos sektoros, kas izjūt konkurenci ar Eiropas uzņēmējiem.
Ir šaubas saistībā ar lūgumu otrajā fāzē iekļaut veselu rindu tēmas, kas neatbilst PTO saistībām.
EPN ir attīstības instrumenti.
Parakstu īpašniekiem ir jāgūst vismaz tikpat liels labums, kā pirms EPN parakstīšanas, no atvieglojumu sistēmas.
Brīva tirdzniecība, PTO noteikumi un EPN paši par sevi nav beigas, bet instruments, kas kalpo globālajai tirdzniecībai.
Dažos pēdējos mēnešos mēs, šeit Parlamentā, esam norādījuši uz dažiem gadījumiem, kad Komisija ir traucējusi sarunām ar ĀKK valstīm.
Komisija izlikās nedzirdam kritiku, īstenībā komisija aizslaucīja mūsu kritiku.
Ir svarīgi izvairīties no vēl vienas lielas kļūdas pieļaušanas.
Es vienmēr esmu brīnījies, kas šādai pieejai ir kopīgs ar sadarbības līgumiem.
Sadarbības līgumam ir jāveicina cieņa pret faktu, ka atbalsta sniegšana attīstībai nedrīkst būt saistīta ar EPN noslēgšanu.
Neviena valsts, ja tā neparakstīs nolīgumu, nedrīkst būt sliktākā situācijā nekā tā ir šodien.
Situācijai ir jāmainās.
Tas ir ļoti svarīgs nolīgums ar milzīgu simbolisku rezonansi.
Ir vairāki punkti, kas ir svarīgi, kā jūs pats teicāt, pieminot vairākus no tiem.
Tā mēs nezaudējam kopējo ainu un mūsu partnervalstu un reģionu kopējās vajadzības.
Es negribu atkārtot daudzus punktus, kurus minēju sākumā, bet process turpinās.
Dažreiz beigu datums rada spiedienu risinājuma meklēšanai pēdējās dienās vai nedēļās, un mēs panākam patiesu progresu.
Es uzskatu, ka Vispārējo lietu un ārējo attiecību padome nākamajā nedēļā atbalstīs Kopienas noteikumu par pieeju tirgum, ko piedāvāja ĀKK valstīm ieviešanu priekšlikumu.
Tāpēc mēs ieviesām savstarpējās atzīšanas principu apstiprinājumiem par nodošanu ekspluatācijā, ko jau ir izdevušas dalībvalsts.
Mēs arī vēlamies atbildēt citiem dalībniekiem izskaidrojot drošības direktīvā attiecības starp dzelzceļa uzņēmumu un vienību, kas veic apkopi.
Savstarpējā izmantojamība nav tehnisks jautājums, tādēļ tas tiešām ir priekšnoteikums Eiropas mēroga tirgus nodibināšanai, kas ir pilnīgi nepieciešams un līgumā noteikts mērķis.
Savstarpējā izmantojamība tādēļ ir galvenais nosacījums, lai veidotu un lai varētu pārvietoties pa tīkliem, kas ir brīvi no tehniskiem šķēršļiem, kas neļauj brīvi pārvietoties lokomotīvēm un vagoniem.
Kā lokomotīvei var likt šķērsot robežu, ja tā nav labi piemērota dzelzceļa tīklam, kas atrodas otrā pusē?
Tāpēc Komisija izdarīja labu darbu savienojot divus elementus.
Ko ir izdarījis Parlaments?
Es piemēram gribu atgādināt briesmīgo nelaimes gadījumu, kas pirms dažiem mēnešiem notika Zoufftgen starp Luksemburgu un Franciju, un mūs visus šokēja.
Šī iniciatīva nodrošinās dzelzceļa transporta konkurētspēju un ļaus ietaupīt darbaspēku sektorā.
Priekšsēdētāja kungs, priekšsēdētāja vietnieka kungs, kolēģi, dāmas un kungi, ar šiem ziņojumiem, Eiropas dzelzceļa tīkla konverģence spers milzīgu soli uz priekšu.
Nākotnē Eiropas Dzelzceļa aģentūra harmonizēs un kontrolēs drošības standartus.
Tā izmantošanu nevar apturēt nenozīmīgu iemeslu dēļ, piemēram, ugunsdzēsības aparāta krāsas, vai sānu spoguļa izmēra dēļ.
Bet aģentūra ir sevišķi vajadzīga citās jomās, pateicoties pieaugošajam darbību veidam, ceļu libelarizācijā un konkurences jomā.
Šāda situācija neeksistē šaurā jomā pilsētas tramvaja uzņēmumu starpā, tas ir tāpēc, ka pastāv asi pagriezieni, pieturu izvietojums, dažreiz attālums starp divām sliedēm nozīm, ka daži tramvaji nevar braukt pa visām sliedēm.
IND/DEM grupas vārdā - Priekšsēdētāja kungs, Komisijas savstarpējas izmantojamības direktīva pieļauj, ka tā nodrošina Savienības pilsoņiem.... visu iespējamo labumu, ko rada apgabala bez robežām izveidošana.
Tās ietver Šengenas zonas paplašināšanos uzņemot tajā vairākas valstis, kuru dzelzceļa sistēmas ievērojami atšķiras jautājumos, kas saistās ar tehnisko sistēmu.
Mūsu sistēma balstās uz savstarpējas atpazīšanas un tehniskas harmonizēšanas koncepciju un principu, tā nosaka skaidrus atzīšanas termiņus un kritērijus, un prasa, kas ir ļoti svarīgi, ja gadījumā apstiprināšana tiek atteikta valsts drošības iestādēm ir jāpierāda, ka pastāv risks drošībai.
Es vēlos atbildēt priekšsēdētājam P. Costa sakarā ar valstu drošības institūcijām.
Lielākai daļai dalībvalstu tas nozīmēja jaunas institūcijas radīšanu tukšā vietā., ar visām grūtībām, kas saistās ar budžetu un darbinieku nolīgšanu.
Ilgtermiņā mēs varam iedomāties, ka reiz būs daudz plašākā šīs jomas eiropeizācija.
Tāpēc 21. grozījums Komisijā netiek atbalstīts.
Otrkārt, mēs nepieņemam 6. grozījumu saskaņošanas ar atbilstošo Dzelzceļa drošības direktīvas pantu dēļ.
Beidzot, mēs nepieņemam 8. grozījumu, jo tas iesaistīs aģentūru kā komerciālo projektu padomdevēju, tā kā šis ir Kopienas iestāžu uzdevums.
Mana pateicība arī komisārei V. Reding, 2007. gada komisārei, apsveicu! Viņa iesniedza priekšlikumu par direktīvas pārskatīšanu ar lielu apņēmību un vēlmi sadarboties un līdzvērtīgi strādāt kopā ar mums.
"Tieši laikā” nozīmē, ka gaidāmās sarunas par telekomunikāciju paketi, kuras jau ir sākušās, tāpat kā apsvērumi par tiešsaistes saturu var notikt pretēji tam, kas ir noteikts tiesiskajās pamatnostādnēs par tradicionālajiem un jaunajiem audiovizuālajiem informācijas nesēju pakalpojumiem.
Tā es jūtos šovakar saistībā ar direktīvu par audiovizuālajiem pakalpojumiem "bez robežām”, apmierinājuma un lepnuma sajūtu es gribu dalīt ar bērna krustmāti, mūsu izcilo referenti Ruth Hieronymi
Es domāju, ka mēs ar to varam lepoties.
Mēs dodam ieguldījumu labākajai iespējamai finanšu shēmai mūsu filmām un Eiropiešiem pieejai augstākās kvalitātes satura programmu laikiem bezmaksas televīzijas tīklos. Ttā kā ir vakars es gribu jums pateikt paldies, man ir sajūta, ka mūsu misija ir pabeigta.
Tas arī nozīmē labāku iespēju bezmaksas plašsaziņas līdzekļu ieviešanai Eiropas teritorijā.
Ar reklāmas ierobežošanu līdz 20% stundā ilgums starp divām reklāmām ir 30 minūtes, mēs Eiropas televīzijā gribējām saglabāt 45 minūtes.
Šajā gadījumā pastāv stingri noteikumi par produkta izvietošanu, lai novērstu izvarošanas un citas perversas ietekmes.
Es domāju, ka daudzās dalībvalstīs valda noskaņojums, ka pārejas laika posmam nav jauni noteikumi.
Mēs varam teikt, ka vairs vispār nav tiesību aktu.
Tā ir jūsu un komisija atbildība izskaidrot, ka šī izpratne ir nepareiza, un tā situāciju nevar aplūkot.
Es steidzinu dalībvalstis izmantot subsidiaritātes principu, kas iekļauts direktīvā un pilnībā izmantoju iespēju lielākai kultūru un plašsaziņas līdzekļu daudzveidībai.
Es domāju, kompromiss aptver lielāko daļu no tā, ko mēs vēlējāmies pirmajā lasījumā sasniegt.
Tagad mums ir kaut kas jauns, jaunas pārnešanas iespējas, kopā ar tradicionālo televīziju jauni pakalpojumi pēc pieprasījuma, tāpēc jaunā direktīva mums ir vajadzīga.
Man bija svarīgi šajā kontekstā saglabāt izcelsmes valsts principu un saglabāt īstermiņa ziņojumus.
Šis kompromiss šobrīd ir labākais līdzsvars starp mēdiju daudzveidību un kultūru daudzveidību, un piedāvā iespēju attīstīt Eiropā konkurētspējīgāku audiovizuālo nozari.
Vai es drīkstu vēlreiz izteikt savu silto pateicību komisāram, bet īpaši mūsu kolēģei Ruth Hieronymi.
Tika uzdots jautājums. kas notiks laika posmā no šodienas līdz jaunās direktīvas ieviešanai.
Faktiski es tikko ierosināju pārkāpuma procedūru pret Spāniju par reklāmas laika pārsniegšanu.
Pateicoties straujajai tehnoloģiju attīstībai ir jau gandrīz vienpadsmitā stunda.
Priekšsēdētāja kungs, Eiropas Parlaments nesen apstiprināja gudru rezolūciju par attiecībām ar kaimiņvalstīm.
Kā tā sastāvdaļai daļai,Eiropas Parlamenta deputātiem ir svarīgi strādāt plecu pie pleca ar komisāriem, kas ir tieši un netieši atbildīgi par minoritātēm, to integrāciju un to iekļaušanu, un ka speciālistu grupa, kopīgi sagatavo vispusīgu, pārrobežu Romu stratēģiju, kura tiks efektīvi pārraudzīta un sniegs iespēju tiem, kas dzīvo visattālākajos rajonos un grupām visnelabvēlīgākajā situācijā, pieeju Savienības attīstības programmu.
Ir ļoti svarīgi, lai kaut kas notiktu.
Kāpēc šo transporta līdzekli vadīja tik neapdomīgā veidā, un kāpēc tik dramatiski tika pārsniegts ātruma ierobežojums?
32. punkts saka, ka 17. pants ir jāaizstāj ar 12. panta tekstu.' 33. punkts saka "17. a pants tiek iekļauts ar 13. panta tekstu, 2. punktā teksts "kad Padome apstiprina" tiek aizvietots ar "Eiropas Parlaments un Padome darbojoties atbilstoši parastajai likumdošanas procedūrai var apstiprināt galvenos pamatprincipus” un vārdus punkta beigās "tas darbojas saskaņā ar 251. pantā minēto procedūru” svīto.
Fakts, ka ekstrēmistu partijas neiegūst vajadzīgo balsu skaitu, lai iekļūtu Eiropas Parlamentā, pierāda, ka Rumānijas pilsoņi jau ir pierādījuši gatavību un atbildību Eiropai.
Zvejniecības aizliegumu Komisija piemēro kā sodu par ikgadējo mencu nozvejas kvotu pārsniegšanu.
Vācijas, Zviedrijas un Dānijas zvejnieki arī pārsniedz kvotas.
Šī sieviete tika notiesāta uz trim gadiem cietumā, jo, kad viņa apprecējās, viņa nepatiesi apgalvoja, ka viņa ir kristiete.
Kur tad ir Eiropas Savienība?
Es par to ļoti atvainojos.
Eiropas šaujamieroču apliecības ieviešana padarīs vieglāku ceļošanu pār robežām un sniegs iespēju dažādu tautību mednieku sacensībām un šaušanas sacensībām nākotnē.
Svarīgs jaunums ir visu ieroču, kas atrodas privātā īpašumā reģistrācija Mums ir jāzina, kas kuram ir.
Šajā kontekstā, tomēr, Komisija apsver iespēju deklarācijā izskaidrot mūsu izpratni par datu aizsardzības direktīvas jauno 9.e apsvērumu.
Tā ir problēma, kurai vispirms mūsu problēmu pievērsa McCarthy.
Es īpaši gribu pateikties A. Alvaro par viņa atbalstu šajā sakarā.
Tas nozīmē, ka jebkura dalībvalsts, kas uzskata, ka ir nepieciešami un pamatoti stingrāki noteikumi, saņems manu atbalstu, un es varu tikai iedrošināt dalībvalstis šādi rīkoties.
No paša sākuma bija skaidri redzams, ka nav vienkārši nodrošināt pareizu līdzsvaru starp labi funkcionējošo iekšējo tirgu un, attaisnotām rūpēm par pilsoņu drošību saistībā ar nelikumīgu šaujamieroču izmantošanu un saprotamu mednieku un sportistu vēlmi panākt, ka viņu hobiji plaši netiek traucēti.
Tik cieša sadarbība ir reta lieta.
Mēs esam skaidri pateikuši, ka Eiropas Savienība nesamierināsies ne ar vienu nozieguma veidu saistībā ar šaujamieroču izmantošanu, kas nav iegūti likumīgā veidā un nesamierināsies ar situāciju, kurā iedzīvotāji ļaunprātīgi izmantos tiesības, ko viņi ir ieguvuši Eiropas Savienībā.
Daži gribēja pilnībā aizliegt ieročus un ierobežot pilsoņiem to likumīgo esību, kamēr noteikta grupa negribēja nekādu kontroles veidu ieroču tirdzniecībai un izmantošanai.
Vecuma ierobežojums 18 gadi, kas ir paredzēts direktīvā un tā pamatojumi, manuprāt, ir pamatoti.
Būs labāka marķēšana un stingrākas prasības ieroču tirdzniecībai un ražošanai.
Tas ir labi, un tas ir sevišķi labi, ka komiteja vēlas pastiprināt šīs prasības arī nākotnē.
Brīva pārvietošanās netiek atļauta, jo daudzām valstīm tiek atļauts pieprasīt papildus dokumentus.
Zviedrijā medību apmācībai ir liela nozīme nākošo paaudžu sagatavošanā medībām un aizsardzības spēlēm..
Tas, kas bija sarežģīts birokrātisks process, tagad ir kļuvis pieņemams, lai gan ne ideāls kompromiss.
ES valstīm ir perfekti izmantojami šaujamieroču tiesību akti, un ja tiktu prasīti vēl stingrāk pielietojami vai nepieciešami noteikumi, valstīm, kas izraisa šaubas, ir jāpieņem attiecīgi lēmumi.
Mūsu atmiņā vēl svaiga ir Jokela skolas slepkavība, kas nav vienīgais šāda veida piemērs.
Es tāpēc uzskatu, ka, Eiropas Savienības dalībvalstīm ir jāreaģē, situācijai saistībā ar minētajiem šaujamieročiem, atbilstošā veidā.
Lai to izdarītu, mums vajag saskaņotus preventīvos un represīvos mērus, un mums vajag integrēt tos vienotā politikā.
Ja reģistrētā ieroča īpašnieks vēlas medīt lielākajā daļā ES valstu, viņš vienkārši izveido savu Eiropas apliecību šķērsošanas punktos, bet ja viņš grib doties uz Apvienoto Karalisti viņam ir jāizveido sava Eiropas apliecība jau iepriekš un tad jāgaida sešas nedēļas, lai to apstrādātu vietējā policija.
Faktiski, ja Komisija, Padome un PPE grupa pilnīgi neaizstāvēja savu pozīciju, es uzskatu, ka mūs koordinēja uz dokumentu, kuru nevarēs pielietot un uz zaļajām pozīcijām un ideoloģiju, kas ļoti kaitē medniekiem un likumīgo ieroču īpašniekiem.
Lai spētu piesaistīt iespējami lielāku skaitu tūristu, ir rūpīgi jāpārskata Eiropas Savienības vīzu politika un tās imigrācijas politika.
Tāpēc šī ziņojuma nolūks ir pamudināt Komisiju un Padomi iezīmēt iniciatīvu kopumu, kas oficiāli attiecas uz citām kompetences jomām - es atkārtoju - patērētāju aizsardzību, transporta drošību, drošu tūrisma līgumu garantijām, imigrācijas politiku, saskaņotām veicināšanas kampaņām uz Eiropas robežām, un tā tālāk, lai izveidotu iniciatīvu kopumu, tūrisma iniciatīvu paketi.
Šodien iesniegtais ziņojums skaidri parāda šo nepieciešamību.
Pirmais darbības virziens ietver sevī iebraukšanai dalībvalstīs nepieciešamo tūristu vīzu pieteikumu procedūras vienkāršošanu un saskaņošanu, lai samazinātu to izmaksas un atvieglotu trešo valstu tūristu piekļuvi Eiropas Savienībai.
Tā izstrādāta ne vien tādēļ, lai īstenotu atjauninātās Lisabonas stratēģijas galvenos mērķus - uzlabot konkurētspēju, radīt vairāk un labākas darba vietas, ilgtspējīgu attīstību - bet arī to instrumentu dēļ, ko Komisija ierosina šo mērķu sasniegšanai: koordināciju Komisijā un valstu iestādēs, sadarbību dažādu ieinteresēto pušu starpā un speciālu atbalsta pasākumu izveidošanu.
Tas bieži vien palīdz saglabāt visizolētāko reģionu aktivitāti, un bieži vien tas ir visattālāko reģionu galvenais iztikas avots.
Es ceru, ka, pamatojoties uz ekoloģiskajiem un sociālajiem kritērijiem, mēs varēsim izveidot Eiropas kvalitātes zīmes, un pavisam vienkārši uzlabot Eiropas patērētāju informētību un aizsardzību.
Es priecājos, ka ir ievērotas invalīdu un vecāku tūristu vajadzības, lai gan varbūt šim jautājumam būtu vajadzējis veltīt vairāk uzmanības.
Šajā vispusīgajā ziņojumā ietvertas vairākas idejas, kam jākļūst par kaut ko vairāk nekā tikai jāpaliek par nepiepildītām vēlmēm.
ES pilsoņi, kā zināms, ceļo daudz vairāk nekā jebkad, un ne tikai kā tūristi.
Es tikai gribētu piebilst dažas pavisam īsas piezīmes, ņemot vērā pamatīgās izmaiņas pieprasījumā, ko galvenokārt izraisījusi globalizācija, aizvien pieaugošais trešo valstu tūristu skaits mūsu zemē un pieaugošais dzīves ilgums.
Tas nozīmē to, ka mums nepieciešams izstrādāt mūsdienīgu un šim laikmetam atbilstīgu Eiropas tūrisma politiku; mums jāpārskata arī tās stratēģiskie mērķi.
Es uzskatu, ka šī ziņojuma vispozitīvākās iezīmes ir ilgtspējīga pieeja tūrismam kopā ar nepieciešamību paaugstināt Eiropas kohēziju un dzīves kvalitāti.
Ziņojumā tika minēta arī vīzu politika.
Patiešām, tikai vakar H. M. Barroso pieņēma Ukrainas Starptautiskās autopārvadātāju asociācijas priekšsēdētāju, kurš pauda savas bažas.
Tas, kas līdz šim ir pietrūcis, ir skaidra, visaptveroša Kopienas iestāžu programma.
Tam ir arī svarīga loma vājāk attīstīto Eiropas reģionu nodarbinātības veicināšanā, tādā veidā palīdzot izlīdzināt būtiskas reģionālās atšķirības.
Taču tas nedrīkst izraisīt attiecīgo valstu kvalitātes standartu pazemināšanu, bet šiem standartiem jānodod svarīga informācija patērētājiem.
Kā jums zināms, šīs finansiālās palīdzības piešķiršanu kavē krietni lielā nedrošība vēl pārvarētās politiskās un konstitucionālās krīzes dēļ.
Mēs tos rūpīgi izskatīsim un paziņosim savu viedokli Padomei.
Izrādās, ka saskaņā ar 2007. gada janvārī pieņemto ES un Libānas rīcības plānu, kas ir Eiropas kaimiņattiecību politikas sastāvdaļa, paredzētie finanšu līdzekļi nebūs pieejami līdz 2009. gadam.
Ārkārtas makrofinansiālā palīdzība, ko mēs iesniedzam apstiprināšanai, aizpildīs šo posmu un, nodrošinot tās tūlītēju īstenošanu, tai būs tūlītēja ietekme uz valsts finansēm un Libānas maksājumu līdzsvaru.
Manā ziņojumā pilnībā atzīta nepieciešamība nodrošināt finansiālo palīdzību Libānai.
Padomei arī skaidri un atklāti jāpieņem Parlamenta ieteikumi attiecībā uz tādiem atbalsta noteikumiem un kritērijiem kā valsts finanšu labāka pārredzamība un pieaugošā ilgtspēja, noteikto budžeta un makroekonomikas prioritāšu piemērošana, konkrētu krāpšanas, korupcijas un līdzekļu nelietderīgas izlietošanas riska novēršanas pasākumu īstenošana, finansiālā atbalsta godīga un samērīga sadale krīzes seku likvidēšanas izdevumiem, milzīgo parādu atmaksu un iedzīvotāju sociālajām vajadzībām un pilnīga atbilstība starptautiskajām demokrātijas un cilvēktiesību normām un tiesiskuma pamatprincipiem.
Atbalsts Libānai jānodrošina, reāli īstenojot izvirzītos mērķus, tam jābūt arī nostiprinātam neatmaksājamā piešķīruma līgumā, kas sastādīts kopā ar Libānas valsts iestādēm.
Šajā saistībā, ja Komisija ieviesīs savlaicīgas brīdināšanas sistēmu, tad būs iespējams nodrošināt kompetentās komitejas ātrāku rīcību Parlamentā un varēs izvairīties no nevajadzīgas kavēšanās, kas var nopietni negatīvi ietekmēt finansiālās palīdzības saņēmējus.
Mūsu darba kvalitāte un saskaņotība un mūsu sadarbības ar citām iestādēm kvalitāte ir ļoti atkarīga no šī apstākļa.
Tāpēc nākamnedēļ uz šo valsti vizītē dosies Ārlietu komitejas darba grupa, lai darītu to, ko šis Parlaments ir darījis vienmēr: apliecinātu mūsu iestādes solidaritāti ar miera, sapratnes, saskaņas un demokrātijas nostiprināšanu šajā valstī.
Tāpēc tā nav palīdzība tradicionālā veidā, jo šis atbalsts budžetam palīdzēs vairot Libānas politisko un ekonomisko suverenitāti un neatkarību.
Libānai patiešām bija finansiālas grūtības jau pirms konflikta ar Izraēlu 2006. gada vasarā, taču šis karš, iespējams, bija pēdējais piliens ciešanu kausā.
Tā pārdzīvo posmu, kad tā beidzot varētu apglabāt pēdējos kara rēgus.
Eiropas Savienības un citu valstu finansiālā palīdzība Libānai radīs iespēju atgriezties uz reformu ceļa.
Ar to mēs Libānas iedzīvotājiem apliecinām, ka Eiropas Savienība atzīst sevi par tās partneri.
Mēs apzināmies, ka starptautiskā tirdzniecība attīstās divreiz straujāk nekā pasaules kopprodukta apjoms.
Šajā gadījumā Eiropas lēmums ieņemt vadošo lomu cīņā pret klimata pārmaiņām noteikti nepatīkami skars dažas no tās nozarēm.
Daudzos gadījumos vadošā loma cīņā pret klimata pārmaiņām nodrošina priekšrocības arī konkurences cīņā.
Mēs esam apmierināti ar šo ziņojumu, jo tajā atzītas sarunu dažādo aspektu savstarpējās sakarības.
Mums jācenšas izveidot savstarpēji labvēlīgu un saskaņotu politiku.
Noslēgumā ļaujiet man jums vēlreiz pateikties par šo vērtīgo ieguldījumu diskusijā par klimata pārmaiņām tik nozīmīgā brīdi, kad mums atlikušas vēl tikai dažas dienas līdz Bali konferences par klimata pārmaiņām sākumam, kura, mēs ceram, radīs motivāciju sarunām, lai vienotos par starptautisku līgumu attiecībā uz turpmāko laika posmu pēc 2012. gada.
Kādas tam ir sekas, raugoties no klimata pārmaiņu viedokļa?
Mēs gribam atcelt subsīdijas "netīrās enerģijas” ražošanai.
Neraugoties uz to, es esmu pārliecināts, ka brīvā tirdzniecība pati par sevi nav sinonīms vides kaitējumam.
Diemžēl šajā ziņojumā var pamanīt neatbilstību starp komerciālajiem un ekoloģiskajiem aspektiem.
Daudzas ražošanas nozares un veidi Eiropā ir beiguši pastāvēt Dienvidrietumāzijas un Dienvidamerikas ražotāju negodīgās konkurences dēļ.
IND/DEM grupas vārdā. - Priekšsēdētājas kundze, Al Gore paziņoja, ka diskusijas par globālo sasilšanu ir beigušās un ka neapšaubāmi ir pierādīts, ka par to ir atbildīgi cilvēki ar savu rīcību.
Ne jau pasaules tirdzniecība ir problēma, ne arī darba sadalījums pasaulē, problēma nav arī apstāklis, ka, pateicoties tirdzniecībai, ekonomisko izaugsmi piedzīvo arī tie reģioni, kas līdz šim vai vēl pašlaik ir nabadzīgi.
Mums jāatrod risinājums, lai novērstu šādus uzbrukumus mūsu ekonomikas sistēmai, kas tik daudziem cilvēkiem ir nodrošinājusi labklājību un sociālo drošību.
Es priecātos, ja grupas šī jautājuma risināšanai varētu darboties radoši, lai arī mūsu grupa varētu balsot par šo ziņojumu.
Taču nedrīkst aizmirst - sevišķi šajā demokrātiskajā iestādē - ka prezidents H. R. Chavez ar milzīgu balsu pārsvaru ir ticis trīs reizes atkārtoti ievēlēts, neizraisot nekādas pamatotas aizdomas par nelikumībām vēlēšanu laikā.
Valstī, kurā lasa tikai dažus laikrakstus un, kur televīzija un radio ir galvenais plašsaziņas līdzeklis, tā ir problemātiska situācija.
Izskatās, ka viens totalitārisma vadonis pamet Kubu, kamēr otrs dzimst Venecuēlā.
Tāpēc, pārdomājot mūsu turpmāko stratēģiju attiecībā pret viņu, sāksim ar to, ka atvainosimies Venecuēlas iedzīvotājiem.
Venecuēla ir viena no valstīm, kura pēc iespējas mierīgākā ceļā mēģina risināt konfliktus, kas visā Latīņamerikā ir ikdienišķa parādība.
Mums jāgaida un jāvēro un jāciena Venecuēlas iedzīvotāju viedoklis, nekādā veidā neiejaucoties, labējie dāmas un kungi.
Taču mēs varam iztēloties, ka, tāpat kā IX un XX gadsimtos, tā arī būs katastrofa.
Konsolidētais finanšu pārskats par 2006. gadu sniedz patiesu informāciju par Kopienu aktīviem un pasīviem kā arī šāgada laikā veikto finanšu darbību rezultātiem, izņemot paziņojuma par aktīviem un pasīviem, maksājumu saistību un avansa maksājumu pārvērtējumu.
Visām šīm sistēmām jābalstās uz vienotiem principiem un normām, tām jāņem vērā izmantošanas riski, kā arī jāpanāk piemērotākais līdzsvars starp kontroles izmaksām un tām iegūstamo labumu.
Visvairāk uzlabojumu konstatēts attiecībā uz kopējo lauksaimniecības politiku.
Salīdzinājumā ar iepriekšējiem gadiem Komisija ir apmierināta, ka kopumā Revīzijas palāta ir "devusi zaļo gaismu” vairāk nekā 40% kopējo maksājumu, pagājušajā gadā tie bija aptuveni trešdaļa šīs summas, bet pirms diviem gadiem - tikai 6%.
Revīzijas palāta konstatēja, ka visi mūsu 2006. gada pārskati sniedz uzticamu un godīgu informāciju par visiem būtiskākajiem aspektiem, izņemot dažus nelielus pārspīlējumus, kas attiecas uz 0,13% darbības izdevumu.
Mums jāturpina īstenot brīdināšanas, jautājumu risināšanas vai maksājumu pārtraukšanas politiku.
Revīzijas palāta šajā gadījumā pievērsa uzmanību drīzāk politiskajam jautājumam un saskaņotas politikas galarezultātam: vienreizējo maksājumu sistēmas ieviešanai.
Mēs atzinīgi vērtējam šādas diskusijas, jo godātie Parlamenta deputāti varēs pārliecināties, ka šī Komisija ir smagi strādājusi, lai panāktu pilnīgu pārredzamību par ES finanšu līdzekļu saņēmējiem, kas, es domāju, ievadīs labāk informētas politiskās diskusijas par tādām tēmām kā kopējās lauksaimniecības politikas darbības pārbaudes, ko šajā mēnesī uzsāks mana kolēģe Marian Fischer Boel.
Vairākums žurnālistu, atsaucoties uz Revīzijas palātu, uzskatīja, ka tā ir problēma, jo pagājušajā gadā tika izmaksāti gandrīz EUR 4 miljardi.
Jūs šo darbu veicat aizvien labāk un jūs ne vien Parlamentam, bet arī cilvēkiem ielās palīdzat apzināties, cik izmaksā Eiropas Savienības darbība.
Paldies jums, Weber kungs, par lielisko pārskatu!
Attiecībā uz Eiropas Savienības revīzijas pasākumiem es neatkārtošu to, ko es jau 2007. gada 18. oktobrī teicu Luksemburgā.
Gadiem ilgi Revīzijas palāta teica, ka tas nav iespējams un tagad, par laimi, mēs pirmo reizi redzam, ka arī Revīzijas palāta var mainīt savu viedokli - tagad tā ziņojumā lieto "luksoforu sistēmu”: sarkano, oranžo un zaļo gaismu.
Labi, es jums varu pateikt, kāda ir atbilde uz šo jautājumu.
Vai tāpēc, ka ir nepareizi aizpildītas pieteikumu anketas?
Tas ir viens no Eiropas Parlamenta galvenajiem pienākumiem.
Tagad, jau trīspadsmito reizi pēc kārtas, mēs redzam, ka Revīzijas palāta atsakās galvot par šo izdevumu pilnīgu likumību un atbilstību noteikumiem.
Šeit tiek spēlēta tāda kā spēle: "Ak jā, tā tas ir - ak, nē, tā tas nav”. Weber kungs saka, ka tā patiešām notiek, Kallas kungs saka, ka tā vis nenotiek.
Tā ir laba zīme, ka ir nosaukta vārdā tā valsts, kas nav atbilstīgi piemērojusi lauksaimniecības izdevumu uzraudzības un pārvaldības sistēmu, tā ir Grieķija.
Labs piemērs revidentu priekšlikumu pozitīvajai ietekmei ir deputātu asistentu atlīdzības jautājuma risinājums.
Kāpēc tā ir noticis?
Ir divas iespējas, kā to atrisināt.
Neviena no šīm trim prasībām patiesībā nav izpildīta.
Kāpēc netiek veiktas atbilstīgas darbības?
Pirmā ir pieņemt un Komisijai apstiprināt budžeta izpildi, otrā ir to atlikt un trešā - noraidīt.
Tas mums jāpatur prātā, uzsākot jebkuras debates.
Mans trešais un beidzamais jautājums ir tas, ka budžeta izpildes apstiprināšanas procedūra, kā mēs tikko redzējām, sagādā vieglu mērķi propagandai pret Eiropu un, ka šajā pārskatā ir arī sliktas ziņas, ne viss ir kārtībā un daudz kas ir jāuzlabo.
Tomēr labās ziņas ir tās, ka šeit jau ir panākti uzlabojumi.
Mums ir uzticami pārskati un mēs esam pilnveidojuši KLP.
Mums šis darbs jādara labāk.
Budžeta kontroles komitejā pašlaik tiek sagatavota ikgadējā procedūra -- mēs apspriežamies ar atbildīgajiem komisāriem un pamatīgi pārskatām mums pašlaik pieejamos dokumentus.
Mēs neesam šeit, lai būtu par izsūtāmajiem ES oponentiem; mēs šeit esam, lai izvirzītu jautājumus, kas ir kritikas vērti un nāktu klajā ar labiem un konstruktīviem risinājumu priekšlikumiem.
Pārskatā galvenā uzmanība taisnīgi asi vērsta uz finanšu līdzekļu izlietojumu dalībvalstīs.
Revīzijas palāta taisnīgi nodarbojas ar nepatīkamu patiesību atklāšanu, sevišķi gadījumos, kad ir bijuši izsludināti noteikumiem neatbilstīgi konkursi vai arī to nav bijis vispār.
Mēs atradīsim risinājumu, un šis risinājums neatšķirsies no tā, ko mēs gaidām no citiem.
Tāpēc ir interesanti atzīmēt, ka lielākā daļa problēmu, ar ko mēs saskaramies, vairāk ir saistītas ar neatbilstībām noteikumiem nekā ar krāpšanas gadījumiem.
Ja viņi to darītu, tas sniegtu šā Parlamenta locekļiem nepieciešamo informāciju, lai varētu rūpīgāk izvēlēties rīcību mērķa - pozitīvas deklarācijas par pārskatu ticamību jeb DAS - sasniegšanai.
Šodien pietiek ar to, ka lauksaimniecības zemes tiek pārvaldītas, izmantojot labu lauksaimniecības un vides pieredzi.
Par galveno jautājumu - struktūrfondu veiksmīgāku pārvaldību - notiks konkrētas diskusijas Budžeta kontroles komitejas uzklausīšanas sanāksmē 18. decembrī.
Es nepiekrītu šim vispārējam paziņojumam, jo katrā zemnieku saimniecībā šos maksājumus saņem aktīvi lauksaimnieki nevis zemes īpašnieki.
Ja tā notiek, tad tam tā nav jābūt, jo maksājumus jāsaņem tikai aktīviem lauksaimniekiem, kas nodarbojas ar lauksaimniecību un uztur zemes labā lauksaimnieciskā stāvoklī.
Attiecībā uz H. Weber, pašreizējo Revīzijas palātas priekšsēdētāju, es pirms balsošanas gribētu noskaidrot kādu jautājumu, kas sevišķi interesē mani un kas radās pēc apstiprināšanas uzklausīšanas sanāksmes Budžeta kontroles komitejā, un tāpēc es domāju, ka šī diskusija piedāvā lielisku iespēju to noskaidrot.
Paldies Ayala kundze.
Esot Bulgārijas deputāte un jaunas dalībvalsts pārstāve, es uzskatu, ka pareiza Revīzijas palātas darbība un tās efektīva sadarbība ar deputātiem ir ļoti svarīga visas Eiropas Savienības finanšu veselībai.
Tomēr es drīzāk uzskatu, ka šajos amatos svarīgāka ir personiskā un profesionālā pieredze, un revidentiem tā nevar piemist pietiekamā mērā 25, 30 vai 35 gadu vecumā.
Šajā jomā jābūt sadarbībai nevis atkarībai.
Tika apgalvots, ka kādā BBC intervijā es esot nostājies M. Andreasen pusē.
Es atbildēju, ka ar to man nav nekādu problēmu.
Par procentiem vienmēr var strīdēties.
Tomēr es gribētu uzsvērt, ka šis ziņojums neattieksies uz patērētāju aizsardzības likumu.
Es gribētu uzsvērt, ka mēs esam paredzējuši ierosināt horizontālo mehānismu, kas ļautu dalībvalstīm noslēgt divpusējus līgumus ar trešajām valstīm jomās, kas ir Kopienas atbildības jomas.
Tomēr, neskatoties uz šīs regulas tehnisko būtību, tā Eiropas pilsoņiem ir ļoti svarīga.
Pareizais risinājums bija nevis ātra lēmuma pieņemšana vienā lasījumā, bet gan izvēle turpināt sarunas ar Padomi un Komisiju, jo šis bija jautājums, kas pats par sevi prasīja to izskatīt vienā lasījumā ar mērķi atrisināt visus sarežģītos jautājumus, nevis strādāt līdz vēlai naktij divus gadus, kopš Samierināšanas komitejas sanāksmēm, kurās tiktu apspriestas tās pašas problēmas, par kurām mēs runājam šodien.
Taču mēs pārliecinoši pieņemam, ka šī ir pēdējā šāda veida nolaidība un ka turpmākajos likumdošanas priekšlikumos Komisija neatkārtos līdzīgas kļūdas.
Ar līgumiem saistītos jautājumos patērētājs neatrodas vienlīdzīgā situācijā; parasti viņš atrodas neizdevīgā stāvoklī.
Piemēram, iedomājaties personu, kurai ir jāparaksta automašīnas izīrēšanas līgums lidostā: patērētājs nevar izlasīt līguma saturu, viņš nezina likumus, kuri attiecas uz šo līgumu, un ja vien viņam nav juridiskā aizsardzība, viņš pilnībā atrodas to personu rokās, kuras piedāvā šo līgumu.
Komisijas priekšsēdētāja vietnieks. - Priekšsēdētāja kungs, Komisija apstiprina, ka tā turpinās uzraudzīt pilnveidojumus saistībā ar šo direktīvu un tās īstenošanu, un ka tā apsvērs, ņemot vērā šīs uzraudzības rezultātus, papildu pasākumu piemērošanu.
- Ziņojums: Jo Leinen
Turpmākajos priekšlikumos Komisija ir arī iecerējusi saglabāt esošo situāciju, kad saskaņā ar 107. pantu Komisija var pieprasīt dalībvalstīm veikt pagaidu pasākumus, kad nekavējoties ir vajadzīga sabiedrības veselības aizsardzība bez jebkādām komitejas procedūrām; tā turpinās izmantot Lēmuma 1999/486/EK 4. un 7. pantā minēto vadības procedūru, lai pieņemtu jebkādu citu individuālu lēmumu saistībā ar zāļu tirdzniecības atļaujām.
- Ziņojums: Paolo Costa
Manuprāt, vienīgais šeit esošais ierocis ir mūsu pārliecības stiprums.
To var uzskatīt pilnīgi normālu lietu, taču iepriekš tā tāda nebija.
Es ceru, ka šie jaunie noteikumi patiesi palīdzēs desmit politisko partiju ģimenēm ienest dinamiku nākamajās Eiropas vēlēšanās 2009. gadā.
Eiropas Komisija pārbaudīs laika termiņu saīsināšanas atbilstību saskaņā ar regulatīvo kontroles procedūru pēc divu gadu pieredzes ar apstiprināšanas procedūru, kas minēta Eiropas Parlamenta un Padomes regulas priekšlikumā par augu aizsardzības līdzekļu laišanu tirgū, ņemot vērā pieredzi, kas gūta, šo procedūru izmantošanā Eiropas Parlamentā un Padomē.”
- Pirms balojuma par D apsvērumu
Dieva dēļ, lai viņi pārstāj runāt par demokratizāciju un lai savu rijīgo apetīti pēc naudas pārstāj maskēt kā vēlmi palīdzēt sabiedrībai.
Pamatdirektīva ir arī uzbrukums vārda brīvībai.
Daudz viltīgāk, kad likumi, kuru nodoms ir ļoti skaidrs, tiek nepareizi interpretēti vai ļaunprātīgi izmantoti, lai radītu nepamatotas apsūdzības pret vēsturiskiem notikumiem, kā, piemēram, to izdarīja C. Taubira, kuras objektivitāti, intelektuālo precizitāti un akadēmisko izcilību vēsturnieki kopumā bija novērtējuši atzinīgi.
Kā redzams, Apvienoto Nāciju cilvēktiesību deklarācija arī paliek spēkā.
Es uzskatu, ka lielākā daļa cilvēku Īrijā atbalsta šo hartu, tāpat kā valdība, paturot prātā, ka Eiropas Konstitūciju apstiprināja pirms pāris gadiem.
Mums ir jāprasa sarīkot referendumu Īrijā, priekšsēdētāja kungs, par Eiropas reformu, respektīvi, par Lisabonas līgumu. Un, ja to atbalstīs, mēs uzsāksim skaidru, pārredzamu, redzamu un profesionālu kampaņu.
Manuprāt, Īrijas balsojums "par” būs izšķiroši atkarīgs no Eiropas rīcības, lai nodrošinātu, ka Līgumā ir pilnībā ievērotas cilvēktiesības.
Gan šajā sēžu zālē, gan ārpus tās, esmu bieži iestājies par vārda brīvības aizstāvību un nostājies pret likumiem, kas apklusina cilvēkus.
Par reliģiskās pārliecības brīvību jautājumu nav, bet brīvība veikt rituālus - neierobežota?
Tomēr pasaules tirdzniecība kā tāda nedrīkst tikt traucētu.
Rakstiski balsojumu skaidrojumi
Šis pamatlēmums ir jāuzskata par pirmo soli uz rasisma un ksenofobijas problēmas atrisināšanas procesu Eiropas līmenī un maksimālo saskaņošanu šajā jomā.
Tāpēc, piemēram, mēs ievērojam valstu tradīcijas, nosodot revizionismu.
Ir labs pamats, lai apspriestu tiesību aktus ES līmenī.
Juridiskā aizsardzība Eiropā ir juceklīga.
Atsevišķās Eiropas daļās attieksme nav tāda pati objektīvu iemeslu dēļ.
Tādēļ šīs iniciatīvas mērķis ir pieņemt direktīvu par šaujamieroču iegādes un glabāšanas kontroli, un noteikt kopīgus noteikumus, dodot tiesības dalībvalstīm uzraudzīt šaujamieroču iegādi un glabāšanu, kā arī to pārvešanu uz citām dalībvalstīm.
Arī daudzi tūkstoši cilvēku piedalās šaušanas aktivitātēs savā brīvajā laikā.
Daļēja noteikumu saskaņošana Eiropas Savienībā ne vien samazinās nelikumīgu tirdzniecību, bet arī nodrošinās, ka bīstamie ieroči, kas apdraud nevainīgus cilvēkus, pakāpeniski izzudīs no mūsu ielām.
Šajā ziņojumā Eiropas Parlaments atbalsta Komisijas nostāju par īstenošanas pilnvaru piešķiršanu Komisijai un izvirza vairākus noteikumus esošajiem tiesību aktiem bez pamatjautājumu atrisināšanas.
Kompromiss tika panākts pēc apspriešanās ar citām iestādēm, tostarp Padomi.
Turklāt mums ir jānodrošina, ka pārtikas un enerģētiskajām kultūrām nebūtu jākonkurē, lai iegūtu vietu.
Bijušajā Austroungārijā bija daudzveidīgas sociāldemokrātiskas, katoliskas un liberālas partijas, katra no tām pārstāvēja dažādu sabiedrības grupu un katra no tām nodarbojās ar savas grupas interesēm un valodu.
Otrkārt, tā rezultātā tajā ir atzīts "pašreizējā Gruzijas prezidenta un valdības panāktais politiskais, demokrātiskais un ekonomiskais progress”, kaut arī no rezolūcijas satura izriet pilnīgi pretējais un nav minēts represiju vilnis, kuram jau ilgu laiku ir pakļautas valsts progresīvās aprindas.
Šie "paskaidrojumi” ir svarīgi CFR satura interpretēšanai, bet gandrīz nekad nav tai pievienoti.
Izvēles tiesības nav īsti izvēles tiesības, jo harta arī turpmāk ir saistoša iestādēm un Kopienas tiesībās, pat, ja atsevišķas valstis vēl joprojām vēlas, lai tai nebūtu ietekme uz valsts tiesību aktiem.
Mēs, zviedru un dāņu sociāldemokrāti, uzskatām, ka mums ir jāturpina brīvi izmantot mūsu koplīgumu modelis, lai nodrošinātu darba ņēmējiem atbilstošu atalgojumu.
Tā ir arī virzība uz vienotu valodu, ko lieto elite, kurai nav dzimtās zemes, nav ticības un nav likumu, un tās propagandas aparāti.
Darbs ir labākā aizsardzība pret visa veida sociālās izstumšanu.
Patiesība ir tā, ka mēs mēģinām radīt "Mindongs” Eiropā, līdzīgi kā ķīniešu "pa pusei laukstrādniekus, pa pusei strādniekus”, kas strādā pēc vissliktākajos iespējamajos apstākļos.
rakstiski. - Mēs atzinīgi vērtējam to, ka šis ziņojums savā ziņā mēģina sabalansēt Komisijas paziņojumu par labu darba ņēmēju tiesību aizsardzībai.
Bieži vien gadās, kad patērētāji ir neapmierināti, jo tie nav ieguvuši pakalpojumus, par kuriem ir samaksāts iepriekš.
Nesen tiku informēts par šādu lietu "Victoria Garden Suites Hotel” Strasbūrā, kad slovāku tūristam viesnīcā samazināja no trim zvaigznēm līdz trim un izturējās pret viņu kā pret otrās klases pilsoni.
Šī informācijas tehnoloģiju izmantošanas attīstība tūrisma pakalpojumos prasa patērētāja un personas datu aizsardzību elektroniskajās rezervēšanas sistēmās.
Tādējādi Eiropas Savienība var palīdzēt veicināt konkurētspēju tūrisma nozarē, kas ir svarīgs ekonomiskais faktors un vēl svarīgāks nodarbinātības avots.
Tas mums uzliek smagu atbildības nastu.
Šis ziņojums ir vērtīgs, un tajā risinātas daudzas mūsu bažas.
Tirdzniecība pati par sevi neapdraud vidi - gluži otrādi.
Tā vietā Parlamentam ir jāsekmē transports uzņemties tā videi radītās izmaksas.
Eiropa ir atbildīga par tādu cilvēku aizsardzību, kuru iztikas līdzekļi tiek gūti, viņus nevainojot, no planētas ilgtermiņa dzīvotspējas nenovērtēšanas, nevis īstermiņa labuma gūšanas.
ES kā vienai no galvenajiem dalībniekiem pasaules tirdzniecībā ir iespēja radīt ietekmi uz ražošanas un starptautisko pārvadājumu ietekmi uz vidi.
Eiropas apņemšanās saistībā ar vidi un attīstību ir jāturpina, lai tās veicinātu ilgtspējīgu ekonomiku, kas balstīta uz tirdzniecību, un nevis būtu šķērslis tai.
Tādēļ es paužu nožēlu, ka šajā ziņojumā, par kuru šodien tika balsots, nav pausts pilnīgs atbalsts tirdzniecībai un attīstībai.
Pārvietojumi starp budžeta pozīcijām: sk. protokolu
Kopumā 13 no pirmajiem Eiropas Parlamenta deputātiem tika atkārtoti ievēlēti, un es ceru, ka viņi palīdzēs saviem jaunajiem kolēģiem pilnībā un ātri iesaistīties Parlamenta darbā, lai kopīgi veicinātu veiksmīgu Eiropas apvienošanās projektu vēlētāju labā.
Nākamais punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem.
Tomēr Komisijas sarunu slepenībai nevajadzētu novest pie pārredzamības un demokrātiskās atbildības trūkuma, vismaz ne ES sistēmā.
Es zinu, ka ir bijuši arī citi gadījumi, kad par pārkāpumiem pret Latvijas valsts simboliem piespriež nesamērīgu sodu, kas, pēc manām domām, ir ļoti nopietni.
Es domāju, ka mēs esam zaudējuši lielisku iespēju uzlabot proeiropeisko saišu redzamību, kas pastāv starp Parlamentu un Spānijas iedzīvotājiem, kurus tajā dienā šeit pārstāvēja viņu valsts prezidents.
Tā nekad nav atbalstījusi cesesionistu idejas vai pasākumus; tieši pretēji - tā cenšas panākt visu demokrātisko partiju vienošanos gan valsts, gan Eiropas līmenī, lai stingri pretotos jaunām tendencēm etniskās, rasu vai reliģiskās neiecietības jomā.
Tagad viņiem ir jāmaksā no 35 līdz 60 eiro.
Taču man ir radies iespaids, ka daudzi Eiropas politiķi atviegloti nopūtās par to, ka pastāvēja kaut kāds secīgums un ka Krievijā joprojām bija kāds, ar ko viņi varēja sarunāties.
Drošības apsvērumu dēļ M. Baleva tagad uzturas Vācijā; TV kanāls ir piedāvājis atlīdzību tam, kurš sniegs informāciju par viņas atrašanās vietu.
Šādai nepieņemamai nostājai nav attaisnojuma, jo ir zināms, ka Eiropas Savienība kā daļu no savas reģionālās politikas jau ir atzinusi nepieciešamību stiprināt aviolīniju ar jaunu aprīkojumu, nodrošināt ikdienas satiksmi ar izolētajām salām valstī.
Tam pretosies visi spēki, kuriem rūp valsts kā nopietna tūristu galamērķa nākotne.
Žurnālists, par kuru es runāju, ir Andreas Robopoulos, Grieķijas televīzijas kanāla MEGA korespondents un grieķu valodā iznākošā laikraksta ECHO izdevējs.
Vārda brīvība ir ierobežota, un plašsaziņas līdzekļus kontrolē valsts.
Taču mums ir jāmazina pieprasījums, un mums, patiešām mums visiem, ir nepieciešams, lai jauni cilvēki apzinātos narkotiku lietošanas bīstamību.
Un tiem, kas veicina to legalizēšanu, vajadzētu ņemt to vērā.
Kopējais mērķis ir izveidot nostādnes, lai mazinātu klimata pārmaiņas arī pēc 2012. gada.
Eiropas reģioni, kas ar saviem pasākumiem atbalstīja sadarbību plašākos mērogos, ievērojami sekmēja barjeras noņemšanu pierobežas zonās.
Pēdējos gados Bulgārijā nopietnas bažas raisa politika farmācijas jomā.
Viņi uzstāj uz līdzdalību šajos procesos, lai nodrošinātu pārredzamību.
Ja Eiropas Savienība nebūs vienota, tas radīs nopietnus draudus valstu savienībai un Eiropas reģiona integrācijai. Tādēļ ir ļoti svarīgi panākt labu un godīgu risinājumu Kosovā.
Es citēju: "Konstatē, ka darba līgums starp darbiniekiem un Eiropas Parlamentu nav spēkā; konstatē, ka darbinieku līgums par projektu nav spēkā, konstatē un lemj, ka līgumiskajām attiecībām starp darbinieku un Eiropas Parlamentu vajadzētu būt pamatotām ar darba līgumu uz nenoteiktu laiku.”
Neskatoties uz to, šis skaits joprojām ir pārāk liels.
Kad mēs to aplūkojām pirmajā lasījumā, mēs uzsvērām tās svarīgumu, ņemot vērā jaunākos zinātniskos pētījumus, kas norāda uz zivju krājumu un jūru un okeānu bioloģiskās daudzveidības īpašu apdraudējumu.
Neskatoties uz to, mēs paturējām apsvēršanai ideju par izmēģinājuma zonu, un es esmu pārliecināta, ka Komisija izvēlētos Baltijas valstis par šādu zonu.
Komisija ir iepriecināta, ka vienošanos varēja panākt otrajā lasījumā.
Dažos nozīmīgos gadījumos Parlaments ir veiksmīgi īstenojis pat vairāk iniciatīvu, nekā paredzēts sākotnējā Komisijas priekšlikumā.
Beidzot ir laiks pievērst uzmanību mūsu jūras videi, kuras slikto stāvokli ir bēdīgi vērot, un Baltijas jūra ir visšokējošākais piemērs.
No otras puses, mēs domājām, ka, ņemot vērā klimata pārmaiņas, tās ir nepieciešamas un ka tādēļ Jūras stratēģijas direktīvu nevajag pārblīvēt ar informāciju, kas tās īstenošanu padara neiespējamu.
Tādēļ ir būtiski, lai nākotnē Eiropas Savienība apsvērtu vides aizsardzību kopumā, zinot, ka to nevar "salāpīt”, pieņemot atsevišķus nenozīmīgus lēmumus.
Es atzinīgi vērtēju faktu, ka Eiropas Savienība atkal uzņemas pasaules līdera lomu un ir apņēmusies sasniegt labu jūras vides stāvokli 13 gadu laikā.
Kopumā es teiktu, ka jūras stratēģijas veiksme ir atkarīga no četriem galvenajiem faktoriem: pirmkārt, pušu saistībām rīkoties saskaņā ar direktīvā noteikto grafiku.
Mums visiem vajadzētu apsēsties pie sarunu galda un apspriest problēmas kopā ar savām kaimiņvalstīm.
Eiropas jūras stratēģijas pamatelements ir cilvēka rīcības negatīvās ietekmes uz ekosistēmu atzīšana un centienu šādas ietekmes apkarošanai palielināšana.
Šādu stratēģiju izveides sākumā ir jāizvērtē jūras ūdens stāvoklis, pašreizējā ietekme uz to un grūtības, kā arī jānosaka mērķi, lai panāktu labu vides stāvokli.
Vissvarīgākais ir tas, ka tagad direktīvas mērķis ir skaidrs un vērienīgs, jo dalībvalstīm ir jāīsteno nepieciešamie pasākumi laba vides stāvokļa sasniegšanai, vēlākais, līdz 2020. gadam.
Šajā saistībā es vēlos atgādināt par nozīmīgumu, kādu Parlaments visās sarunās piešķir svarīgiem reģionālajiem procesiem.
Komisija pilnībā pieņem ierosinātos kompromisa grozījumus.
Lai īstenotu nepieciešamos pasākumus Eiropas līmenī, pirmkārt ir svarīgi, lai vides stāvokli jūras vidē palīdzētu nodrošināt vienoti kritēriji.
Eiropas Savienības īstenotie pasākumi attiecībā uz ogļskābo gāzi jūras dibenā ir jāstiprina, jo tas ir novatorisks risinājums cīņā pret klimata pārmaiņām.
Parlaments pastāvīgi lobēja Komisiju, kā arī organizēja kampaņas pret Padomes opozīciju, lai sasniegtu stingrāku PM2.5 ierobežojumu.
Eiropas Parlamenta ierosinātais modelis PM2.5 koncentrācijas mazināšanai līdz 2020. gadam arī ir līdzīgi pieņemts.
Neskatoties uz iepriekš minēto, gaisa kvalitātes uzlabošana būs liela ES problēma nākotnē. Es vēlos runāt par trīs jautājumiem, kas, pēc manām domām, ir jāpiemin, īstenojot šo direktīvu un atkārtoti izskatot tiesību aktus 2013. gadā.
Es vēlos paust Komisijas atzinību par to.
Komisijai un Parlamentam ir kopēja izpratne par to, cik nozīmīgi ir šādi pasākumi, lai sasniegtu efektīvu emisiju samazinājumu.
Kamēr jaunā iedarbību mazinošā pieeja jau pieļauj elastīgu dalībvalstu rīcību, lai visefektīvāk vairotu labumu sabiedrības veselībai, jaunie tiesību aktos noteiktie pienākumi un to salīdzinoši īsā īstenošana nodrošina, ka dalībvalstis īstenos atbilstošus pasākumus un nopietni risinās cieto daļiņu iedarbības uz iedzīvotājiem problēmu.
Komisija aktīvi atbalsta procesu, ieviešot Kopienas pasākumus un pastāvīgi atbalstot direktīvu īstenošanu dalībvalstīs, izstrādājot pamatnostādnes un sekmējot apmaiņu starp dalībvalstīm.
Dalībvalstīm ir jārada tam apstākļi, piemēram, regulas par automašīnu uzlīmēm stāšanās spēkā Vācijā.
Vietējo iestāžu pasākumiem ir jāsader ar šiem noteikumiem, lai sasniegtu patiesu gaisa kvalitātes uzlabošanu.
Galvenā uzmanība jāpievērš ilgtermiņa un ilgtspējīgiem pasākumiem, piemēram, vides zonu noteikšanai.
Tomēr pilsētas un mazpilsētas nākotnē var iesniegt pieteikumu termiņa pagarināšanai pašreizējo PM10 ierobežojumu ievērošanai, kas balstās uz stingriem nosacījumiem.
Šis vietējo iestāžu elastīgums veicina direktīvas īstenojamību, neatstājot novārtā veselības aizsardzību.
Atbilstība šobrīd spēkā esošajām direktīvām nav pietiekama.
Pirmais attiecas uz stingrākiem standartiem.
Jaunais standarts ļaus mums rīkoties mērķtiecīgāk, lai risinātu šos veselības bojājumus.
Tādēļ šī vienošanās ir labi jaunumi sabiedrības veselības jomā.
Pēc zinātnieku veiktajiem pētījumiem, tas palielinās vidējo dzīves ilgumu par četriem vai pieciem mēnešiem.
Šis ir nepārprotams politisks signāls sabiedrībai, ka Eiropa ir sākusi rīkoties un uzsāks tīrīšanas operācijas visās jomās.
Šodien mēs rādām, ka Eiropas Parlaments nopietni uztver dalībvalstu sūdzības par praksē nerealizējamiem tiesību aktiem.
Pieredze mums ir iemācījusi, ka gaiss nekļūst tīrāks, ja mēs izturamies nevērīgi pret direktīvas īstenošanu.
Mēs varam elpot atkal!
Tādēļ mūsu mērķim vajadzētu būt nonākšanai pie kompromisa, kas patiesi ļaus dalībvalstīm īstenot pieņemtos parametrus, kuri nosaka pieļaujamos emisiju griestus cietajām daļiņām un gāzēm, kas piesārņo atmosfēru.
Tādējādi tas nozīmē uzticamu un regulāru kontroli.
Vairumu nāves gadījumu izraisa cietās daļiņas, kas atrodas gaisā.
Pēc garām sarunām beidzot ir panākta vienošanās par apkārtējā gaisa kvalitāti.
Tas, protams, ir varoņdarbs, kas ir arī ļoti nozīmīgs, jo apkārtējā gaisa kvalitātei ir tieša ietekme uz vidi un cilvēka veselību.
Vēl viens svarīgs aspekts ir, ka mērījumi nav nepieciešami vietās, kuras nav pieejamas sabiedrībai un kuras nav pastāvīgi apdzīvotas.
Attiecībā uz īpaši jutīgajiem reģioniem, piemēram, Alpiem, mēs, kā jau visiem zināms, līdz šim neesam spējuši pagātnē pieņemtos pareizos vārdus pārvērst darbos, piemēram, īstenojot Alpu Konvenciju.
Es domāju, ka H. Krahmer ziņojums atbilst šim mērķim.
Pēdējos gados ir ievērojami samazinājušās kaitīgo gāzu emisijas Eiropas Savienības valstīs.
Šī ir galvenā problēma jaunajās dalībvalstīs, kur 20 vai pat 30 gadus vecas automašīnas, kas ir šausmīgā stāvoklī, turpina piesārņot vidi.
Kompromisam starp Parlamentu un Padomi bija nepieciešama Padomes piekāpšanās, kas atbalstīja mazāk ierobežojošus noteikumus.
Es ceru, ka šajā direktīvā paredzētie pasākumi neizrādīsies nepietiekami un ka tad, kad Eiropas Komisija atkārtoti aplūkos šo problēmu 2013. gadā, tiks pieņemti augstāki mērķi, jo šajā gadījumā runa ir par šo un nākamo paaudžu veselību.
Tā kā šīs daļiņas nenogulsnējas augšējos gaisa slāņos, tad tās ir potenciāli ļoti bīstamas.
Neņemot vērā šos iebildumus, es atbalstu direktīvas priekšlikumu tāpat kā GUE/NGL grupa, kuras biedrs es esmu, un es ticu, ka mēs atgriezīsimies pie šī temata un aplūkosim to plašāk pavisam drīz.
Pētījumos ir izrādīta neliela interese par vides kvalitāti mājās, lai gan tās ietekme uz veselību ir vismaz tikpat liela kā āra vides ietekme.
Direktīvas par apkārtējā gaisa kvalitāti un tīrāku gaisu Eiropā priekšlikums nosaka saistību starp gaisa kvalitāti un cilvēka veselību un ierosina Kopienas pasākumus gaisa kvalitātes uzlabošanai Eiropā.
reāls un laicīgs ikgadējais PM2.5 mērķis un robežvērtība 25 µg kubikmetrā, kas jāsasniedz attiecīgi 2010. gadā un 2015. gadā;
Ir vērts atzīmēt, ka dalībvalstīm jau ir ļoti lielas grūtības ievērot atbilstību jau esošajiem noteikumiem gaisa kvalitātes uzlabošanas jomā.
Jāmudina dalībvalstis piemērot ilgtermiņa politiskās stratēģijas gaisa piesārņojuma jomā pēc brīvprātības principa.
Mums no piesārņotāju sabiedrības ir jākļūst par veselīga dzīvesveida sabiedrību!
Tā kā šis tiesību akts ir saistošs, tas tiks īstenots visā Eiropas Savienības teritorijā.
Ik dienas simtiem tūkstošu ļaužu dzīves kvalitāte mazinās, un dabiskā vide ir apdraudēta, neskatoties uz emisiju nozīmīgo mazināšanos pēdējos gados.
Komisārs tikko teica, ka šīs regulas pieņemšana ir vēsturisks notikums.
Vai mēs šodien varam klusībā atzīt, pat ja tas ir acīmredzami, ka līdz šim mums nav bijusi uzticama statistika un jebkāda ideja par to, cik cilvēku dzīvo Eiropas Savienībā un kādos mājokļos tie dzīvo?
Jaunā balsošanas metode, kas ir aplūkota šajā līgumā, un kurā turpmāk ņems vērā ne tikai dalībvalsts balsojumu, bet arī datus par iedzīvotāju skaitu, nozīmē, ka mums ir jāapzinās iedzīvotāju skaitīšanas būtiskums Eiropas Savienības efektīvas darbības nodrošināšanā. Tomēr šī regula ir svarīga arī citu iemeslu dēļ, ne tikai balsošanas metodes dēļ.
Par pēdējo reizi, kad skaitīšana notika, 2000. gadā, apkopotus datus ieguva tikai 2005. gadā un tādēļ to pareizība bija apšaubāma.
Šajā gadījumā Kopienas risinājumi tiks piemēroti patiesai un labi izpētītai situācijai.
Salīdzināmība nav tikai labi noteiktu datu jautājums; tā arī nozīmē, ka šādi dati ir apkopoti identiskos laika periodos.
Vai es drīkstu norādīt, ka mūsu diskusijai ir pievienojies loceklis, kas tikai vakar kļuva par pilntiesīgu Parlamenta locekli, Krzysztof Hołowczyc, kas Polijā ir ļoti pazīstama persona.
Mums tas nav laika vai ātruma jautājums, bet gan primāras nepieciešamības jautājums, lai personas datu aizsardzība ir galvenā prioritāte.
Es vēlos lūgt visas grupas turēt savu solījumu.
Šādu informāciju droši vien būtu atbilstošāk iegūt medicīnas centrā.
Man izrādījās taisnība.
Tagad, kad es šodien redzu, ka balsojums par šo priekšlikumu nenotiks rītā kā sākotnēji plānots, bet ir atlikts uz nenoteiktu laiku, lai gan debates acīmredzot vēl notiek, es "saožu žurku”, jo balsojums parasti seko drīz vien pēc debatēm.
Tomēr tā būtu varas ļaunprātīga izmantošana un Līguma neievērošana.
Tas līdzinās spēlei "Lielais brālis”, iejaucoties cilvēku privātajā dzīvē un nepiedienīgi aizskarot viņu personīgo brīvību.
Eiropas Savienība ne tikai balstās uz ekonomiskiem kritērijiem, bet mums ir arī jāveido sociāla Eiropa.
Priekšsēdētāja kungs, viens no vissvarīgākajiem pakalpojumiem, ko Eiropa var nodrošināt, ir atbalsts uzticamas un salīdzināmas informācijas apkopošanai.
Kaut kas nav kārtībā attiecībās starp Eiropas Savienības izvirzītajiem uzdevumiem, piemēram, attiecībā uz mājokļu politiku un to, uz ko mēs šobrīd aicinām.
Svarīgi, lai būtu zināms precīzs iedzīvotāju skaits aplūkojamajos reģionos, reģionos, kas atbilst NUTS teritoriālo vienību statistikas klasifikācijai.
Paradoksāli, bet lai gan Komisija atceļ regulas pielikumus, tā atbalsta ieteicamo tematu iekļaušanu, kas var ietekmēt datu skaidrību un precizitāti, jo dalībvalstis var rīkoties kā vēlas.
Tāpat mēs nedrīkstam izmantot šādu datu apkopošanu, lai diskriminētu vienu vai otru dzimumu.
Pamata datu salīdzināmība starp dalībvalstīm un skaitīšanas rezultātā gūto datu uzticamība ir nepieciešama, lai novērtētu Eiropas politiku un salīdzinātu nacionālās politikas rezultātus Eiropas līmenī.
Tā kā dati kalpo daudziem svarīgiem mērķiem, es vispirms vēlos uzsvērt šādu datu drošuma un kvalitātes svarīgumu.
Šāda veida informācijas kvalitāti un salīdzināmību var nodrošināt skaidri noteikts pamats Eiropas līmenī, citiem vārdiem sakot, Eiropas tiesību akti par iedzīvotāju un mājokļu skaitīšanu.
Priekšlikums par skaitīšanu nepārkāpj un negroza nevienu no šiem tiesību aktiem.
Sadarbību starp šiem diviem tīkliem praktiski paātrina regulāra ātrās reaģēšanas brīdinājumu apmaiņa starp sistēmu RAPEX un muitas iestāžu "riska informācijas veidlapu”.
Mēs visi vēlamies panākt augsta līmeņa patērētāju aizsardzību un vēlamies pievērst pastiprinātu uzmanību vismazākajiem, jutīgākajiem patērētājiem - bērniem.
Komisāre, mēs arī zinām, ka jūs personīgi neesat taupījusi pūles attiecībā uz patērētāju aizsardzību.
Es arī izsaku nožēlu par faktu, ka grozījumi Rotaļlietu direktīvai vēl nav iesniegti.
Tomēr tām ir jāveic nopietnāka tirgus kontrole, par ko tās ir atbildīgas.
Lūdzu pievērsiet uzmanību jūsu otrajā atbildē Rotaļlietu drošības direktīvai un atbildiet, kad šī direktīva beidzot tiks iesniegta un kad, kā mēs ierosinājām savā rezolūcijā, šīs nepilnības tiks novērstas. Lūdzu pārtrauciet abu direktīvu jaukšanu.
Uzraudzība ir laba lieta, likumi ir labāki.
Viena bīstama rotaļlieta jau ir par daudz.
Tuvojoties Ziemassvētkiem mēs esam pieredzējuši vairāku rotaļlietu izņemšanu no tirgus, kas nozīmē, ka mums ir jāturpina veicināt atbilstoši pasākumi.
Tādēļ es izteikšos skaidri, kā Parlamenta Patērētāju aizsardzības komitejas priekšsēdētājs, ko mēs aicinām jūs darīt ar mūsu atbalstu, komisāre.
Komisāre, es apsolu, ka mana komiteja strādās kopā ar jums, lai to sasniegtu.
Ceturtkārt un visbeidzot, Eiropas Savienībai notiekošajās sarunās Pasaules tirdzniecības organizācijas aizbildnībā par palielinātu piekļuvi Eiropas tirgum ir jāpieprasa trešajām valstīm ievērot godīgas konkurences principus, it īpaši iekļaujot produktu cenā pilnas ražošanas izmaksas, kas aprēķinātas izmantojot Eiropas standartus.
Pašreiz vienīgi trīs kancerogēnās vielas ir aizliegtas, bet pārējās ne.
Es arī vēlos uzsvērt, ka mēs vēršam īpašu uzmanību uz importētāju atbilstību izskatot produktu paketi.
Pirmais iemesls ir jūsu atbilde uz šo jautājumu Iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas diskusijās, kas pēc manām domām bija pārāk vispārīga.
Mums ir nepieciešams uzlabot iepriekš minēto tirgu kontroli un uzraudzību.
Es arī vēlētos uzsvērt, ka nākamais gads man būs ļoti saspringts, jo es izstrādāšu jaunu vienošanās memorandu ar Ķīnu pateicoties faktam, ka pašreizējais memorands, kas ir spēkā kopš 2006. gada, ir noslēgts līdz 2009. gada sākumam.
Tieši to mēs cenšamies izdarīt izmantojot jauno pieeju - saglabāt šo abu kontroles kopumu paralēlu pastāvēšanu.
Visdrīzāk standarti un aizliegums attieksies uz magnētu izmantošanas dažiem veidiem.
Kolēģija apsvērs manu ierosinājumu pieņemt plānotos pasākumus attiecībā uz īpašu brīdinājumu pieprasīšanu rotaļlietām, kuros ir magnēts un tas novērstu nepilnības līdz atbilstošo standartu pieņemšanai, kas pienācīgi novērstu šo risku.
Tādēļ es turpināšu strādāt saskaņā ar šīm nostādnēm un tāpat kā pagājušajā reizē es vēlos atkārtoti uzaicināt jūs šajā plenārsēžu zālē strādāt kopā.
Debates ir slēgtas.
Atlases process notiks konsultējoties ar pārējām iestādēm, tostarp Parlamentu un iesaistītajām pusēm, un es domāju, ka Parlamentam, kam ir daudz ekspertu, kā parasti būs svarīga loma.
Taču Komisija ir vairākas reizes skaidri paziņojusi, ka kopējais modelis nebūs privāto tiesību vai Eiropas civilkodeksa liela apjoma saskaņošana.
Mans kolēģis komisārs C. McCreevy nesen noorganizēja divas darba grupas par prasībām informācijai finanšu pakalpojumu tiesību jomā un par negodīgiem konkurences likumiem attiecībā uz līgumiem uzņēmumu starpā.
Tādēļ ir arī svarīgi, ka šis jautājums šodien ir iekļauts dienas kārtībā.
Modelis būtu kaut kas līdzīgs Amerikas Savienoto Valstu Vienotas tirdzniecības kodeksam, kuru aprakstīja kā vismazāk vienoto kodeksu no visiem, dodot visniecīgāko iespēju vienotībai.
Tomēr es esmu nedaudz pārsteigts.
Mēs jau ilgi jūtam, ka šī ir būtiska daļa visā labāku tiesību aktu darba kartībā.
Citi kolēģi nodarbojas ar maksājumiem vai jautājumiem attiecībā uz pasažieru transportu.
Komisāre, es varu vienīgi nobeigt ar lūgumu, kādu jau es esmu izteikusi - lūdzu, iesaistiet mūs.
Saskaņā ar Reglamenta 108. panta 5. punktu es esmu saņēmis rezolūcijas priekšlikumu pārtraukt debates.
Debates ir slēgtas.
Balsojums notiks trešdien, 2007. gada 12. decembrī.
Komisijas locekle. - Priekšsēdētāja kungs, es vēlos pateikties Parlamentam par iespēju apspriest šo ļoti svarīgo jautājumu un īsumā komentēt rezolūcijas priekšlikumu par pasauli bez mīnām, ko šodien saņēmām.
Kā Parlaments ir atzīmējis tā rezolūcijā, ES Pretmīnu pasākumu stratēģijas termiņš beidzas šogad.
2007. gadā Eiropas Kopiena sniedza atbalstu atmīnēšanas pasākumiem kopumā vismaz 33 miljons EUR apjomā šādām valstīm: Baltkrievijai, Bosnijai-Hercegovinai, Kambodžai, Kiprai, Etiopijai, Gvineja-Bisau, Jordānijai, Libānai, Senegālai un Sudānai.
Iepriekš mums paziņoja rādītājus par drošību viesnīcās un citiem drošības veidiem un, lai gan katra cilvēka dzīvība ir ļoti svarīga, šie rādītāji nebija tik augsti.
Komisija jau ir daudz darījusi, Eiropas Savienība jau ir daudz darījusi, piešķirot 335 miljonus pēdējos desmit gadus un 33 miljonus 2007. gadā vien. Tomēr es uzskatu, ka Padomei, Komisijai un dalībvalstīm ir jāsasauc sapulce, lai atkārtoti izskatītu Otavas konvenciju un tām vajadzētu vairāk nodrošināt, lai visas pasaules valstis risinātu šo jautājumu un īstenotu atmīnēšanu un pilnīgu kājnieku sauszemes mīnu aizliegšanu nekavējoties, cik ātri vien iespējams.
Pat dažas valstis, kuras nav ratificējušas Otavas konvenciju, un diemžēl tādas joprojām ir 37 valstis, jau daļēji ievēro šo konvenciju.
Tomēr lielais vairums mīnu ir to valstu rīcībā, kas nav ratificējušas konvenciju.
Skandālu izraisa tas, kā daži šī Parlamenta locekļi uzstāj uz ierobežojumu noteikšanu, pamatojoties uz mīnas formālu militāro definīciju, nevis uz bojājuma veidu, kādu tā izraisa.
Kā zināms, Amerikas Savienotās Valstis un Krievija izstrādā konvencijai jaunu alternatīvu - vadāmas un pašlikvidējošas mīnas.
Nav atšķirības starp labām un sliktām mīnām, taču ir nepieciešams starptautiski aizliegt arī prettransportlīdzekļu mīnas.
Es vēlos teikt kaut ko vēl par līdzekļu piešķiršanas jautājumu.
Šajā laikā konvenciju ir parakstījušas 156 valstis un, lai cik arī interesanti nebūtu, 30 bruņotas nevalstiskas organizācijas.
Līdzīgi jāaizliedz arī citas mīnas, kas līdzinās sauszemes mīnām.
Mēs panācām kājnieku sauszemes mīnu aizliegumu, jo atbildīgie bruņotie spēki atzina, ka tie var izņemt šo noteikto ieroci no to arsenāla un pilnībā to atbalstīja.
Patiesībā tie ir nemiernieki un teroristi un viņi visbiežāk izmanto šos ieročus visā pasaulē.
Būtu labi informēt šīs iestādes par viņu investīciju sekām šajā jomā.
Birmas un Krievijas valdība joprojām izvieto mīnas un tā, G. Van Orden kungs, nav iekļaujam "teroristu klubā”, bet atkal...Krievijas valdība...Pasaulē joprojām ir 13 valstis, kas vai nu ražo mīnas, vai patur tiesības tās atkal ražot nākotnē.
ASV uzņēmumi, piemēram, Alliant Techsystems un Textron netraucēti turpina ražot mīnas, saņemot pasūtījumus no ASV valdības.
Ieroču ražošanas rūpniecību neietekmē ētiski argumenti.
Lēmums par steidzamu procedūru
Nākamais punkts ir Giuseppe Castiglione ziņojums Lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par priekšlikumu Padomes regulai par vīna tirgus kopīgo organizāciju un konkrētu regulu grozījumiem - C6-0254/2007 -.
Pirmais jautājums ir valstu budžeti.
Ja atsāksim šīs debates - atvērsim Pandoras lādi -, es varu galvot, ka šī gada beigās nebūs panākta vienošanās.
Atbalsts misas pievienošanai nevar turpināties tādā pašā līmenī.
Es dzirdu argumentus par to, kad sistēma varētu beigties, bet mēs nevaram atļauties mest šo ideju krūmos.
Mums ir jāuzmana tirgus norises, mums ir jāražo tirgum, un mums ir jāpiepilda tirgus ar augstākās kvalitātes ražojumiem.
Šī iemesla dēļ, komisāre, es - reizē ar kolēģiem no Lauksaimniecības komitejas un Eiropas Parlamenta, kuriem es vēlreiz gribētu pateikties, - esmu centies ziņojumā paredzēt visaptverošu, saskaņotu reformu, kas pirmām kārtām ir pārredzama.
Paturot to prātā, kā arī saskaņotības labad ziņojumā ir izteikts atbalsts priekšlikumam brīvprātīgas vīnogulāju iznīcināšanas shēmai ar piemaksu izmaksām, lai tie, kas vēlas pamest tirgu, to varētu izdarīt cienīgā veidā.
Protams, ir jāpatur prātā, ka lēmumiem, kas pieņemti ģeogrāfisko norāžu reģionos, ir jābūt pieņemtiem, ņemot vērā tos, kuri ir ieguldījuši savu kapitālu un darbu šajos projektos, kā arī tam ir jānotiek viņu uzraudzībā.
Ļaujiet izteikt pateicību referentam.
Es tiem piekrītu PPE-DE grupas vārdā: mēs visi atbalstām šos kompromisus.
Eiropas Parlaments savu viedokli izteica labu laiku pirms Padomes viedokļa, un tas ir noticis, pateicoties spraigajiem referenta, Castiglione kunga, un politisko grupu centieniem.
Lauksaimniecības komiteja 166. grozījumā ir konkretizējusi arī norādi par CO2 procentuālo daudzumu, informāciju saistībā ar sabiedrības veselības jautājumiem - 157. grozījumā un informāciju par vīna ražošanu no hibrīdiem vai ģenētiski modificētiem vīnogulājiem - F.-W. Graefe zu Baringdorf ieteiktajā grozījumā.
Tomēr mums jāsaka, ka tie no sākuma atspoguļoja visnotaļ tehnokrātisku perspektīvu, skarot jautājumus, piemēram, par to, vai vajadzētu būt saiknei starp cukura un vīnogu misas pievienošanas atbalstu.
Manuprāt, šis Parlaments ir nonācis pie diezgan laba kompromisa starp ziemeļiem un dienvidiem, ņemot vērā, ka viņu attiecīgās bažas ir dominējušas šajā jautājumā.
Mums jāizvairās no to vīnogulāju iznīcināšanas, kuriem varbūt nav īpaši stabila pozīcija tirgū, bet no kuru ogām ražo augstas kvalitātes reģionālos vīnus un kuriem ir senas vēsturiskas tradīcijas, un kuri pat šodien veido visu reģionālo zonu sociālo struktūru.
No otras puses, mēs uzskatām, ka ir būtiski sniegt atbalstu vīnogu misas koncentrātiem un rektificētiem vīnogu misas koncentrātiem, kurus izmanto vīna bagātināšanai, lai aizsargātu vīndarības prakses, kas sastopamas daudzos Kopienas reģionos.
Pirmais jautājums, ko es gribētu minēt, skar vīnogulāju iznīcināšanu.
Mans otrs jautājums attiecas uz brīvo tirgu vīnogulāju platību tiesībās.
Tas nekādā ziņā neveido Eiropas pārprodukciju.
Tomēr dažas ES valstis ražo nepārdodamus vīnus par EUR 500 miljoniem gadā.
Tāpēc mums tas ir jāaizsargā un jākoncentrējas uz tā reklamēšanu ne vien ārpus ES, bet arī te, jo jaunie eiropieši pēdējos gados ir pārstājuši dzert vīnu.
Kāpēc viņi ir pārstājuši dzert vīnu?
Jo mēs neesam centušies to reklamēt vai iedrošinājuši viņus to dzert.
Tomēr finansējumu nedrīkst piešķirt, lai apdraudētu tirgu kopīgo organizāciju, bet lai iedrošinātu dalībvalstis piešķirt mazliet vairāk no valstu budžetiem Kopienas budžetam.
Esmu to pats novērojis Briseles veikalos.
Es ļoti atzinīgi vērtēju to, ka ir saglabāta iespēja izmantot terminu "augļu vīns”.
Tāpat kā gadījumā ar degvīna definēšanu arī šoreiz nav pieņemama rīcība, kas apdraud konkrētu valstu tradīcijas, zīmolus vai produkta kvalitāti tikai tāpēc, ka vīna nozarē patlaban ir problēmas.
Mēs uzskatām, ka Lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas pieņemtais ziņojums šajā saistībā nesniedz nekādu aizsardzību.
Tāpēc, lai aizstāvētu tradicionālo vīnogulāju un vīna kultūru, nodarbinātību un bioloģisko daudzveidību, mēs uzstājīgi pieprasām, lai tiktu aizsargātas mūsu stādīšanas tiesības un saglabāts atbalsts vīnogulāju lauku pārstrukturizēšanai, produkcijas uzraudzīšanai un kvalitātes uzturēšanai, īpašu uzmanību pievēršot ģimenes lauksaimniecības un kooperatīvajiem ražotājiem, atbalstam dzeramā vīna destilācijai un attiecīgajā reģionā ražotas vīnogu misas izmantošanai.
Komisijai ne īpaši patīk vīndari, tāpēc tā vēlas iznīcināt vīnogulājus, izmest vīnogas, aizliegt vīna saldināšanu un iegrožot ražošanu; ar tādām pašām metodēm tika radīts piena un kviešu trūkums.
Es te esmu tikai vīndaru indiāņu iecelts deputāts.
Kā austriete es zinu, cik nepieciešami ir konkrēti pasākumi, bet es iebilstu obligātai vīnogulāju iznīcināšanai, jo patērētāju vīna izvēle ir jāpēta ļoti uzmanīgi un jānosaka, kādi ir turpmākie paredzamie patēriņa pieaugumi.
Liels skaits grozījumu ir iesniegti jūsu priekšlikumam, lai izbeigtu pašreizējās tirgus vienošanās un aizvietotu tās ar izvēles iespējām valsts budžetā.
Tādējādi, neapdraudot Castiglione kunga kompromisu, es vēlos iesniegt jaunu grozījumu, lai panāktu tiešu atbalstu dažādošanai, atbalstu, ko dalībvalstis varētu iekļaut savos valsts kvotu piešķīrumos, lai palīdzētu lauksaimniekiem pārejas posmā uz jauno tirgus kopīgo organizāciju.
Svarīgi ir saglabāt vīndarības prakses, kas piešķir Eiropas vīniem to kvalitāti un identitāti.
Es īpaši gribētu minēt galda vīnus.
Komisija nav iesniegusi nevienu vērā ņemamu ziņojumu, lai parādītu, ka liberalizācija, šo tiesību likvidēšana, 2013. gadā vai kaut kad nebūt sniegs labumu vīna tirgum.
Komisijas priekšlikums rada kliedzošu diskrimināciju, dubultkritērijus Austrumeiropas valstīm, kurās apstākļi vīna ražošanai ir mazāk labvēlīgi.
Mēs saprotam, dāmas un kungi, ka šo praksi piekopj dažās valstīs ekonomiskos nolūkos, bet tādā gadījumā mēs pieprasām vienu standartu, vienu atbalsta shēmu misai, kā tas bija iepriekšējos tiesību aktos.
Kvalitāte un veselība: ja runājam par mani, man no cukura paliek slikti, tāpēc neaizmirsīsim, ka abas jomas iet roku rokā.
Runājot par cukura pievienošanu, mūsu noraidījuma pamatā ir fakts, ka atļautais paaugstinājums līdz 4,5 % vol. un termina "vīns” attiecināšana uz dzērieniem, kas nav gatavoti no vīnogām, pazeminās vīna kvalitāti un īpatnības.
Tagad būtu īstais laiks atbalstīt ražotājus, nevis padarīt viņus par bezdarbniekiem un samazināt viņu ienākumus.
Es runāju sava kolēģa Parish kunga vārdā, kuram ir jātiekas ar Michel Barnier kungu Parīzē, un Apvienotās Karalistes vīna nozares vārdā, kas, kā deputāti zina, ir ļoti maza - ražo tikai 0,01 % no visas ES vīna produkcijas, bet kas neprasa nekādas subsīdijas vai finansiālu atbalstu no Eiropas.
Mūsu nodoms ir radīt vajadzīgo instrumentu kopumu un padarīt reģionus atbildīgus par to izmantošanu tiem piemērota finanšu plāna robežās.
Es īpaši vēlos uzsvērt grozījumu, kas dalībvalstīm ļauj izmantot terminu "vīns”, attiecinot to uz vīniem, kas nav ražoti no vīnogām.
Pašreizējie noteikumi vīna nozarē nav ilgtspējīgi.
Tā vietā tiek saražota pārprodukcija, un, lai to apturētu, mums ir jālikvidē liela daļa vīna dārzu.
Ir daudz labāk visu pārrunāt, nevis pieņemt netaisnīgu lēmumu.
Parlamenta lēmums piedāvās piemērotu risinājumu, un tas ieteiks, ka uzlabošanas atbalstam jebkurā dalībvalstī nevajadzētu būt mazākam par to, kāds tas bija 2007.-2008. gadā, un tas būtu labs risinājums.
Ir neskaitāmi jautājumi, jo ir acīmredzams, ka šī reforma ir būtiska, bet kaitēs nabadzīgākajiem vīna ražošanas reģioniem.
Būtu ļoti noderīgi joprojām saglabāt iespēju paaugstināt alkohola līmeni ar saldināšanu.
Otrkārt, status quo ir jāsaglabā arī attiecībā uz augļu vīniem.
Ja mums vīnu bagātināšanai būs jāizmanto vīnogu misas koncentrāts vai rektificēts vīnogu misas koncentrāts, tad mums tas būs jāieved no citām valstīm, un tas būtu pretrunā vienam no Eiropas vīnkopības kultūras pamatprincipiem par vīna izcelsmes noteikšanu pēc vīnogu izcelsmes.
Es gribētu pacelt glāzi godīga vīna par godīgu reformu bez diskriminācijas un favorītisma.
Mēs atzinīgi vērtējam to, ka ieteikumi turpināsies, lai būtu iespējams paaugstināt alkohola līmeni ar cukuru tajos reģionos, kur tā ir tradicionāla metode.
Censties ierobežot vīnogulāju iznīcināšanu Dienvideiropā, kur ir pārprodukcija un ir jāsaskaras ar subsidēto krīzes destilāciju, būtu politiski neiespējamāk, nekā vienkārši aizliegt saldināšanu Eiropas ziemeļos.
Tikai laba vīna nozares reforma var palīdzēt saglabāt vislabākās vīna darīšanas tradīcijas ES, nostiprināt sociālās struktūras un vairot kvalitāti un mūsu lauku reģionu pievilcību, vienlaikus aizsargājot vidi.
Esmu pārliecināta, ka visu Eiropas dažādo vīnogu audzēšanas reģionu apmeklētāji novērtēs un nogaršos īpašos vīnus, kas ražoti no vietējām vīnogām.
Tas ir labi, jo Komisijas priekšlikums šajā ziņā ir ļoti ierobežojošs.
Noslēgumā vēlos teikt, ka saprotu referenta piesardzību bagātināšanas jautājumā, kas ir jutīgs, bet ir nožēlojami, ka netiek ierosināts atļaut apvienot pievienošanas un atņemšanas bagātināšanas metodes, kas ļautu ražotājiem samazināt saharozes izmantošanu.
Panāktajam kompromisam ir jārada reforma, kas ir sava nosaukuma vērta, un tai ir jādod mums reāla iespēja sasniegt mērķus, kurus paši esam noteikuši.
Attiecībā uz grozījumiem, kas iesniegti mūsu priekšlikumam Padomes regulai, mums visiem jāpatur prātā, ka diskusijas Padomē bija ļoti spraigas.
Priekšsēdētājas kundze, pēc komisāres ievadvārdiem nav vairs pārāk lielas nepieciešamības pēc debatēm, bet es tomēr gribētu mazliet izteikties par Lauksaimniecības un Lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas nostāju.
Vai Komisijai būtu iespējams izstrādāt aptuvenas aplēses par ieviešanas izmaksām katrā dalībvalstī, par to, kādas ir izmaksas vienā dalībvalstī salīdzinājumā ar citu un kāds ir kopējo ar savstarpējo atbilstību saistīto izdevumu salīdzinājums?
Šis pētījums varētu norādīt uz vairākām iespējām jautājumā, kā to varētu izdarīt lētāk, sadarbojoties ar privātajām nozarēm.
Gadījumā ar lauksaimnieku Eamon Healy no Redkrosas Viklovā vajadzēja septiņas pārbaudes un deviņus inspektorus trīs mēnešos, lai pārbaudītu viņa saimniecību!
Manuprāt, lauksaimniekus tiešām ir iepriekš jābrīdina.
Viņi nevar pārāk daudz ko mainīt saimniecībā tik īsā laikā.
Šis duālais noteikumu līmenis apgrūtina sistēmas ieviešanu.
Lauksaimnieki nesaņem pietiekami daudz informācijas, riska kritēriji ir izmantoti ļoti reti, vadības, kontroles un samazināšanas sistēma ir pārāk sarežģīta, nepietiekami tiek apsvērti nelielas neatbilstības gadījumi, kontroles likmes nav saskaņotas; iepriekšēji paziņojumi par kontroli ir problemātiski.
Runājot par budžetu, es pirmām kārtām uzskatu, ka ir svarīgi, lai visi lauksaimniecības ekonomikas un lauku attīstības dalībnieki, galvenie vides aizsardzības garantētāji, samazinātu liekās administratīvās nastas un varētu koncentrēties uz savu galveno darbības jomu, proti, turpināt īstenot kvalitatīvu lauksaimniecību, kā mēs to sagaidām, un līdz ar to arī videi draudzīgu lauksaimniecību.
Lauksaimniecība nav vienkārši kārtējā saimnieciskā darbība.
Tai ir īpaša sociālā nozīme.
Būtiska sabiedrības daļa neapzinās šo nozīmi, un tai to vajadzētu izskaidrot.
Mēs pieprasām, lai mūsu lauksaimnieki ievērotu savstarpējās atbilstības principu.
Mēs viņiem piemērojam nosacījumus.
To pieprasa ekonomiskās un humanitārās intereses.
Kongresā mēs dzirdējām kādu sakām, ka šis ir lauksaimnieku finansējums.
Lai gan man neļāva izvēlēties apmeklējuma laiku, viņi tomēr par to paziņoja, precīzi ieradās, un viss noritēja gludi.
Tiesības uz vienreizējiem maksājumiem veicina nopietnas grūtības tādās nozarēs kā vīna, piena, gaļas, biešu, augļu un dārzeņu nozarē.
Tiesību vides savstarpējās atbilstības princips ir tikai triks, lai šo reformu varētu pārdot bohēmiešiem, kas uzdodas kā vides aizstāvji tikai tāpēc, ka tas skaitās moderni.
Esmu pārliecināts, ka tā jau sākotnēji bija slikta doma, un tās vienkāršošana tikai plāksteris, nevis zāles.
Es šaubos, vai pat viens procents sabiedrības būtu ko dzirdējis par savstarpējo atbilstību, nemaz nerunājot par to, ko tas varētu nozīmēt.
Savstarpējai atbilstībai nav jākļūst par sistēmu lauksaimnieku sodīšanai un uzraudzīšanai.
Jā, Graefe zu Baringdorf kungam ir taisnība.
Vienīgais, ko atzina par nepareizu, bija tas, ka nelielu saimniecības daļu vairs nevarēja uzskatīt par aramzemi, jo mēs uz tās bijām ierīkojuši nelielu putnu audzētavu, par kuru nebijām viņus informējuši.
Tāds neliels sīkums - putnu audzētavas uzbūvēšana savā saimniecībā un neinformēšana par to 12 mēnešu garumā; nedomāju, ka par to vajadzētu uzlikt sodu.
Es atbalstu referenta centienus vienkāršot nosacītību: tik tiešām, manuprāt, ir neproduktīvi pieprasīt pārmērīgas pūles no lauksaimniekiem attiecībā uz tiesību aktu ievērošanu.
Mazāk administratīvo pienākumu, saskaņotas pārbaudes, apvienotas pārbaudes, arī Eiropas iestāžu līmenī, un laikus veikti maksājumi uzlabotu kopējo palīdzību lauksaimniekiem, tādējādi palielinot kopīgās lauksaimniecības politikas efektivitāti.
Tāpat ir nepieciešams nodrošināt lielāku palīdzību pārbaužu sagatavošanā, par kurām, manuprāt, ir jāpaziņo zināmu laiku iepriekš un kuras jāveic attiecīgi mācītiem cilvēkiem.
Šīs milzīgās atšķirības atspoguļojas arī katra atbalsta saņēmēja saņemtajos vidējos maksājumos.
Mums jābūt uzmanīgiem, jo nepārbaudīti augu produkti rada slimību izplatīšanās risku ar postošām sekām vidē un ekonomikā.
Konflikts ir prasījis vismaz 400 000 dzīvību un ir atbildīgs par vairāk nekā divarpus miljoniem pārvietotu personu un bēgļu, neatkarīgi no tā, ka 2006. gadā Dārfūrā tika parakstīts miera līgums.
Kā viens no Sudānas Parlamenta opozīcijas deputātiem kopš 2005. gada viņš nav vilcinājies apliecināt savu pārliecību Sudānas politiskajā arēnā un iesaistīties pasākumos, lai radītu īstu tiesu sistēmas reformu.
2004. gadā Salih Osman pats septiņus mēnešus sabija ieslodzījumā bez jebkādām apsūdzībām, un viņš tika izlaists tikai tad, kad uzsāka badastreiku.
Bet līdz šim mēs neesam redzējuši nevienu reālu soli, kas risinātu šo situāciju neatlaidīgā un mērķtiecīgā veidā.
Dārfūras iedzīvotāji vēlas, lai jūs aizsargātu viņu bērnus un sievietes no izvarošanas un seksuālas vardarbības, ko izmanto kā "kara ieroci”.
Patlaban neviens no upuriem nevar atgriezties savās mājās, jo tur nav vai trūkst drošības.
Ņemot vērā 2009. gadā gaidāmās vēlēšanas, mums ir jānodrošina, ka notiek brīvas un godīgas vēlēšanas un ka brīvu un godīgu rezultātu ievēro visas puses.
Šo apmeklējumu koordinēja Eiropas Komisijas birojs Hartumā.
Tādēļ ir nepieciešams pielāgot nolīgumus Kopienas tiesību aktiem un ļaut abām jaunajām dalībvalstīm pievienoties horizontālajam nolīgumam.
Tā kā iepriekš minētie punkti ziņojumā netika pietiekami risināti, es atturējos.
Plaukstošs tirgus ar darba drošību nav sasniedzams saistībā ar KZP, un zivsaimniecības pārvaldības kontrolei ir atkal jānonāk to valstu pārziņā, kas ir atkarīgas no zivsaimniecības.
Mēs domājam, ka ES vajadzētu sākt samazināt lauksaimniecības atbalstu jau 2010. gadā, pēc tā sauktās ilgtermiņa budžeta 2007. - 2013. gadam "veselības pārbaudes"
Tas cenšas saglabāt daudzas atkāpes, no kurām vajadzētu atteikties laikposmā no 2007. līdz 2010. gadam.
Ziņojumā ir uzsvērts, cik nozīmīgs ir subsidiaritātes princips nodokļu jomā, un, manuprāt, pareizi ir teikts, ka šis princips ir jāpiemēro tur, kur pakalpojumiem nav pārrobežu rakstura, un tāpēc tie neietekmē iekšējo tirgu.
Otrkārt, kā mazo un vidējo uzņēmumu asociācijas locekli mani saviļņots šīs pirmās valsts un privātās partnerattiecības, kas ietver finansējumu sadarbībai starp mazajiem un vidējiem uzņēmumiem, universitātēm, pētniecības centriem, akadēmijām un asociācijām, kas ir EFPIA sastāvā.
Tiek norādīts, ka summas, kas šīm pozīcijām paredzētas 2008. gada budžetā, ir saskaņā ar tām, kas norādītas daudzgadu finanšu shēmā 2007.-2013. gadam.
Es runāju par elektroniskas vides izveidi, kas ir nepieciešama galvenokārt tāpēc, lai atvieglotu darbu ierēdņiem, kuriem jau galva griežas no prasībām saistībā ar nevajadzīgiem administratīviem papīra formāta dokumentiem.
Es uzskatu, ka elektronisko muitas sistēmu ieviešana ir īpaši svarīga un steidzama.
Šīs problēmas atrisināšanā ir nepieciešamas muitas sistēmas, kas ir elektroniskas un savstarpēji saistītas.
Es vēlētos atgādināt, ka mums ir nepieciešama arī sistēma, kas spēj pārtvert preces, kuras neatbilst Eiropas drošības standartiem, un novērst šādu preču iekļūšanu ES.
Nav šaubu, ka šo sistēmu izmantos arī ar valsts uzraudzības iestādes, kas atbild par tirgū esošo preču drošības kontroli.
Turpmākai politikai šajā jomā ir būtiski, ka tiek izmantota visaptveroša un līdzsvarota pieeja.
Tas ir politisko grupu, kā arī valstu vienprātības iznākums.
Gaisa piesārņojums kaitē cilvēku veselībai - veicina elpošanas un sirds un asinsvadu sistēmas slimības -, kā arī ekosistēmām.
Šīs kopējās nostājas tekstā ir iekļauti daži Parlamenta priekšlikumi, kurus mēs iesniedzām pirmajā lasījumā.
Savukārt Eiropas Parlaments gatavojas aizstāvēt savas nostājas trīs galvenos punktus: noteikt tālejošākas mērķa un robežvērtības, elastīgāk pieņemt stingrākus pasākumus jau sākumā un nospraust ilgtermiņa mērķus.
Tas mums ļaus labāk izprast, kāpēc ir palielinājies tādu elpošanas slimību kā astmas, bronhīta un emfizēmas saslimšanu skaits.
Maza nozīme ir piešķirta pētījumiem par gaisa kvalitāti ēkās, lai gan tam noteikti ir vismaz tikpat liela ietekme uz mūsu veselību kā ārējam gaisam.
Kā jau novērots citās Kopienas tiesību aktu iniciatīvās par transportu, arī šajā galvenais mērķis ir novērst visus starptautiskā dzelzceļa transporta liberalizācijas šķēršļus, šajā gadījumā atceļot, izmantojot saskaņošanu un citus noteikumus vai prasības, kuras piemēro ritošajam sastāvam katrā dalībvalstī atsevišķi.
Tas ir transporta veids, kas ir viens no galvenajiem cīņā pret negatīvo ietekmi uz gaisa piesārņojumu, bīstamību uz ceļiem un satiksmes sastrēgumiem.
Ziņojuma mērķis ir palielināt vilcienu brīvu kustību, likvidējot tehniskos un darbības šķēršļus.
Tāpēc atbalsta pasākumi ir jāsaglabā, ieskaitot laicīgu atbalstu maksājumu.
Attiecībā uz dzīvnieku labturību tas ir iemesls, ko savās ārējās interesēs izmanto galvenokārt transporta uzņēmumi uz dzīvnieku audzētāju un patērētāju rēķina, jo izmaksas tiek palielinātas bez ievērojamu labuma sabiedrībai.
referents. - Priekšsēdētāja kungs, kā referents es vēlētos sirsnīgi pateikties Budžeta komitejas priekšsēdētājam Böge kungam.
Es īpaši priecājos, ka Virrankoski kungs padarīja iespējamus izmēģinājuma projektus ilgtspējības atbalstam Baltijas jūrā.
Šis mērķis ir sasniegts, un paaugstinājums ir palicis zem 4 %.
Turklāt, tā kā tas ir kvestoru pārziņā, ir tikai pareizi, ka viņiem arī vajadzētu izlemt, vai nosūtīt šo vēstuli.
Vairāk nekā puse darbības programmu joprojām ir neapstiprinātas.
Es vēlos pateikties arī Budžeta komitejas priekšsēdētājam Böge kungam, visiem koordinatoriem un deputātiem.
Ar šo es atstāju budžeta jautājumu Parlamenta ziņā apspriešanai plenārsēdē.
Šis ir bezprecedenta gadījums Eiropas finanšu vēsturē, kad finansējums ekonomiskās konkurētspējas attīstībai aizņem lielāko budžeta daļu.
Šī ir jauna, vēsturiska ES budžeta šķautne, un tā atspoguļo ES politiskās prioritātes - konkurētspēju, ekonomisko izaugsmi, kohēziju un sociālo saskaņu.
Nozīmīgs jautājums sarunās par 2008. gada budžetu bija nepieciešamība izlemt par diviem novatoriskiem Eiropas projektiem - Galileo projektu un Eiropas Tehnoloģiju institūta attīstību.
Par lielu organizāciju var tikai lemt nākamā Komisija.
Komisija ir apņēmusies pakāpeniski ieviest izvērtēšanā konstatēto darbību skaita izvērtējuma iznākumu.
Mēs izmantojam pakāpenisko pieeju.
Šogad atkal mūsu lielisko referentu - arī Virrankoski kunga - vadībā mums vajadzēja rast risinājumus, lai attīstītu politiskās nostādnes, kas, mūsuprāt, ir būtiskas, un jaunus izmēģinājuma projektus, kurus dalībvalstu iedzīvotāji gaida.
Izmantojot Eiropas Tehnoloģiju institūtu, paketes kopsumma ir EUR 2,7 miljardi, kas neapdraud nevienu ES politikas jomu.
Mums ir nepieciešams elastīgāks ES budžets, ar kuru katru gadu mēs varam nodrošināt finansējumu būtiskām vajadzībām.
Es vēlētos pateikties Budžeta komitejas priekšsēdētājam Böge kungam par viņa spēcīgo un prasmīgo vadības stilu, kā arī koordinatoriem no citām grupām par izcilo sadarbību.
Es vēlētos pateikties visiem kolēģiem par sasniegto.
Manuprāt, tas attiektos arī uz Galileo, kas tagad tiek finansēts.
Joprojām ir tāda situācija, ka 80 % Eiropas resursu izmanto 20 % uzņēmumu vecajās dalībvalstīs.
Tā ir neapšaubāmā pretrunā tirgus pamatnoteikumiem veidot valsts budžetus, pamatojoties uz tā saukto vēsturisko principu, kā tas notiek saistībā ar vīna nozares reformu.
Parlaments neatkāpās no savas nostājas šajā jautājumā un tad izdarīja spiedienu uz Padomi - jeb, būsim atklāti, piespieda Padomi lauzt jaunu ceļu, nobalsojot ar vairākumu, nevis vienprātīgi -, lai tā apstiprinātu kompromisu ar mums, kas ietver to, ko sauc par "nelielu pārskatījumu”.
Lai gan tas ir par EUR 125 miljoniem vairāk nekā 2007. gadā, mēs visi labi zinām, ka 4. pozīcijā nebūs pietiekami līdzekļu līdz finanšu plāna termiņa beigām.
Mēs nevaram paplašināt Eiropu ar tik ierobežotu finansējumu jebkurā jomā, kurai Eiropas Savienība piešķir finanšu līdzekļus.
Ir paredzams, ka pensiju saņēmēju skaits vien pieaugs par 5,5 %.
Dāmas un kungi, es vēlētos pateikties mūsu referentiem, kā arī visām komandām no Komisijas, Padomes un Eiropas Parlamenta.
Kad vienošanās ir noslēgta, presē vienmēr var lasīt: "Ministru padomē panākta vienošanās.”
Esmu piesardzīgi optimistisks, ka 2008. gadā šī budžeta atbalsta saņēmēji sagādās Eiropas Parlamentam patīkamu pārsteigumu un vienlaikus sagādās nepatīkamu pārsteigumu finanšu ministriem, pieprasot tā saucamos budžeta grozījumus augstākas ieviešanas maksas dēļ, nekā pašlaik lēsts, jo īpaši attiecībā uz struktūrfondiem.
Es apsveicu Böge kungu saistībā ar viņa kā Parlamenta delegācijas vadītāja veikumu.
Es jūs ļoti mudinu turpināt nodarboties ar šo jautājumu.
Tāpēc es uzskatu, ka ir svarīgi, lai jūs izpildītu šo priekšnoteikumu un veiktu atbilstīgus sagatavošanas darbus.
Padomes priekšsēdētāj, saskaņošanas procedūras laikā jūs izteicāt dažus apgalvojumus, kuros mums norādījāt, ka tiksiet galā ar šo jautājumu.
Neizmantojot šīs pamatnostādnes un bez attiecīgas dalībvalstu rīcības būs grūti veikt jebkuras darbības.
Atrastie risinājumi Eiropas Savienības nozīmīgo tehnoloģisko projektu, proti, Galileo un Eiropas Tehnoloģiju institūta, finansēšanā ievērojami sekmēs pētījumus un attīstību.
Struktūrfondi un Kohēzijas fonds pirmo reizi saņem lielāko daļu no budžeta.
Tāpēc es uzskatu, ka jaunais budžets ir lielisks.
Ziņojumā ir mēģināts parādīt tas, kā kopējās vērtības, kas ir ES pamatā, tiek piemērotas ar cilvēktiesībām saistītās darbībās divpusējās attiecībās ar trešām valstīm, daudzpusējos forumos un saistībā ar vairākiem tematiskiem jautājumiem.
Šogad ir pievienotas divas jaunas iedaļas: viena par Eiropas kaimiņattiecību politiku un otra par reliģijas un pārliecības brīvību.
Tās mērķis ir atjaunot īpašā referenta pilnvaras.
Ņemot to vērā, mēs priecājamies, ka attiecībā uz ES iniciatīvu Cilvēktiesību padome ir veikusi pasākumus, lai novērstu nopietnus cilvēktiesību pārkāpumus Birmā / Mjanmā, kā arī Sudānā / Darfūrā.
Pagājušajā gadā ir novērots ievērojams cilvēktiesību dialogu skaita pieaugums
2007. gada maijā Eiropas Savienība organizēja pirmo cilvēktiesību dialogu ar Uzbekistānu, un ES stratēģijā Centrālāzijai ir paredzēts izveidot šādus dialogus ar visām Vidusāzijas valstīm.
Tomēr, tā kā dialogu skaits pieaug, mums ir jābūt modriem, lai nodrošinātu konsekvenci un efektivitāti - tas ir punkts, ko Eiropas Parlaments pamatoti ir uzsvēris 2007. gada 6. septembra rezolūcijā.
Tas ir kļuvis par ļoti svarīgu instrumentu, lai stiprinātu sabiedriskās organizācijām visā pasaulē, bez kurām cilvēktiesības un demokrātija nevar attīstīties.
2007. gads ir bijis panākumiem bagāts.
Tomēr es vēlētos uzsvērt vairākus punktus.
Daži jautājumi ir pat aplūkoti no divām perspektīvām: ģeogrāfiskās un tematiskās.
Tāpēc es pieprasu, lai Eiropas Savienības darbībā šajā jomā būtu lielāka iejūtība pret jautājumu par reliģisko brīvību.
Tādēļ ir pārsteidzoši, ka tik maza uzmanība ir veltīta šai problēmai, it īpaši ziņojuma pirmajā daļā.
Es atzinīgi vērtēju to, ka dzimumu jautājumi un bērnu tiesības ir prioritāte mūsu darba kārtībā, bet izsaku nožēlu par to, ka uzmanība netiek pievērsta reliģiskajai brīvībai.
Ziņojumā trūkst vairāku objektīvu novērtējumu, analīzes un kritikas, un netiek arī izdarīti secinājumi no apskatītajiem jautājumiem; tajā trūkst ieteikumu.
Saviem kolēģiem, kuri novērtē savu valstu laicīgās brīvības un tiesības, ko aizsargā viņu konstitūcijas, es varu teikt tikai vienu: mostieties!
Mēs nevaram radīt labāku rītdienu smiltīs, kas ir mitras no nedzimušu bērnu asarām.
Tas būtībā ir viens no labākajiem pēdējā laika dokumentiem Eiropas Savienībā, un tas rāda pozitīvu piemēru saskaņotai darbībai cilvēktiesību jomā visās galvenajās Eiropas iestādēs, šajā gadījumā Padomē un Komisijā.
Eiropas Savienības cilvēktiesību politika ir vislabāk izstrādātākā tās politiku.
Eiropas Savienība pauž vienotu nostāju par cilvēktiesībām starptautiskā mērogā.
To atstāj baznīcu un labdarības iestāžu pārziņā.
Notikumi Krievijā liek apšaubīt regulāras apspriešanās starp Eiropas Savienību un Krievijas Federāciju cilvēktiesību jomā.
Iespējams, ir pienācis laiks atkārtoti noteikt šo sanāksmju būtību, ieviest sankcijas, ja netiek īstenotas saistības un izveidoti mehānismi, lai uzraudzītu to īstenošanu.
Ziņojums pierāda, ka ES ir kļuvusi daudz aktīvāka cilvēktiesību jomā, bet diemžēl neizmanto iespēju vairāk iesaistīties kritiskās pārdomās par cilvēktiesību stāvokli ES.
Pirmkārt, es vēlētos uzsvērt, cik svarīgi ir veicināt un ievērot cilvēktiesības, ņemot vērā miera nodrošināšanas iespējas Eiropā.
Mūsdienu Eiropa ir globalizēta un multietniska, un abpusējai mūsu tiesību un brīvību atzīšanai un cieņai vajadzētu notikt uz iecietības un sapratnes veicināšanas pamata.
Tāpēc ir svarīgi garantēt minoritāšu tiesības, it īpaši Rietumbalkānos, kā arī Kaimiņattiecību politikā, kā arī pastiprināt Eiropas Savienības centienus šajā virzienā.
Tāpēc es pieprasu, lai Komisija un Padome veiktu noteiktus pasākumus, atjaunotu rumāņu tiesības un novērstu šāda veida situāciju nākotnē.
Tikai zinot konkrētus rezultātus, mēs varēsim padarīt šos pasākumus saskaņotākus un efektīvākus.
Tajā pašā laikā konflikti starp policiju un armiju Krievijā saistībā ar čečenu orgāniem turpinās.
Vai mēs tiešām jūtamies apmierināti, kad dzirdam to, kas notiek patiesībā?
Patiesībā pat vairāk - man jāpateicas par atzinību, ar kādu ir novērtēts Padomes, Komisijas, kā arī Padomes Ģenerālsekretariāta darbs šī ziņojuma un tā satura izveidē.
Es uzskatu, ka Eiropa ir, iespējams, labākā vieta, kurā tiek īstenota brīvība, taisnīgums, cilvēktiesības un tiesiskums.
Tomēr mums jāatzīst, ka gan iekšēji, gan arī ārēji Eiropas Savienība ir paveikusi daudz.
To mēs esam paveikuši.
Ļaujiet teikt arī to, ka pastāv zināma robeža, jo ļoti bieži cilvēktiesību jautājumi attiecas uz visas sabiedrības mainīšanu, tāpēc tie nav tik viegli izmērāmi kā citas lietas, kas tiek ātri īstenotas.
Viens no galvenajiem kopīgo stratēģiju elementiem sammitā bija jautājums par partnerību drošības un miera jautājumos.
Šis jautājums ir īpaši svarīgs Komisijas ģenerāldirektorātiem, kas ir saistīti ar godīgu darba praksi.
Esošās saites starp parlamenta pārstāvjiem no Eiropas un Āfrikas tagad ir nostiprinātas.
Lisabonas sammits iezīmēja pieņēmumus, kas jau tika minēti, par jaunu kopēju vīziju un vienotu stratēģiju, politiskās vienlīdzību partnerību - bez kompleksiem, atbrīvotu un pragmatisku - un savstarpēju atbildību.
Ņemot to vērā, sammitā arī pieņēma astoņus stratēģiskos plānus, lai īpaši īstenotu šo jauno vīziju.
Dalībvalstīm un mūsu Āfrikas partneriem jānodrošina, ka to mehānismi ir pilnībā darba kārtībā.
Kā jau es paskaidroju Eiropas un Visāfrikas Parlamenta konferencē Lisabonā, mēs lielā mērā paļaujamies uz Eiropas Parlamentu un Āfrikas un Eiropas valstu parlamentiem, lai apkopotu un mainītu pilsoniskās sabiedrības atzinumus un cerības.
Dāmas un kungi, pirms sammita es teicu, ka galvenais uzdevums būs panākt pareizo pieeju ES un Āfrikas politiskajai partnerībai, un liku skaidri noprast par kopējām un pragmatiskām attiecībām bez kompleksiem.
Kā Portugāles premjerministrs José Socrates teica: "Man ir sajūta, ka būs pirms-Lisabonas un pēc-Lisabonas attiecības starp ES un Āfriku.”.
Abi priekšsēdētāji ar to iepazīstināja sammita atklāšanas sēdē.
Rīcības plānā ir runa par semināriem, pētījumiem un novērtējumiem.
Šajā sakarā mums vajadzētu pieprasīt vienādus standartus no mūsu partneriem cilvēktiesību jomā un izturēties pret viņiem vienlīdzīgi tirdzniecības un ekonomikas jautājumos.
IND/DEM grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, Mugabe kungs Lisabonā teicās svinam diplomātisku uzvaru un to, ka viņš esot "uzvarējis Lielbritāniju”.
Tā vietā, lai pats piedalītos konferencē, Gordon Brown nosūtīja baronesi Amos, kura ir, bez necieņas izrādīšanas baronesei, relatīvi maznozīmīga figūra Lielbritānijas valdībā.
Angela Merkel nācās izteikt pārmetumus Mugabe kungam ar brīnišķīgu, gandrīz britiem raksturīgu izteikumu, ka "Zimbabve kaitē Āfrikas jaunajam tēlam”.
Tas būtu devis drosmi apspiestajiem Zimbabves iedzīvotājiem, un tas būtu prasījis arī īstu vadību - tieši tāpēc gan tas nenotika.
Kā jau komisārs teica, sammita rezultāti noteikti šķiet pozitīvi.
Skaidra prasība izskanēja saistībā ar nesasteigtu godīgu un līdzsvarotu nolīgumu noslēgšanu saskaņā ar ES saistībām Āfrikas attīstības jomā.
Lisabona pēc sammita - ir skaidrs, ka jautājums nav par tirdzniecības aizvietošanu ar sadarbību, bet par abu nostādņu piemērošanu vienam ilgtspējīgas attīstības mērķim.
Tomēr, tie, kas ir dzirdējuši prezidentūras un Komisijas pārstāvju teikto, uzskatīs, ka šis ir patiesi vēsturisks notikums, brīdis pirms un pēc tam, kas nepārprotami ir pārspīlējums.
Tomēr pārējos jautājumos bija milzīga plaisa starp tukšiem vārdiem un trūcīgiem rezultātiem.
Cilvēktiesību jautājumā redzam Āfriku novēršamies ikreiz, kad Eiropā tiek pausta kritika par apstākļiem konkrētās valstīs.
Otrkārt, tautu partnerība.
Jaunajai partnerībai ir jāapvieno pilsoniskā sabiedrība daudz sistemātiskāk, un arī tautas pārstāvjus, citiem vārdiem sakot, parlamentus, īpaši atbalstot Āfrikas parlamentu spējas.
Kad ES veiks enerģiskus pasākumus pret Sudānas režīmu, kas aizkavē ANO Drošības Padomes pilnvarotos apvienotos spēkus, lai aizsargātu civiliedzīvotājus Darfūrā?
Kad Eiropas karaspēks vai kāda cita palīdzība tiks nosūtīta, lai liktu iebrukušajam Etiopijas karaspēkam pamest Somāliju, kā nolēmusi ANO Drošības Padome?
Mums arī bija atbalsts no ES iestādēm, Eiropas Komisijas un Parlamenta par spīti kritiķiem un skeptiķiem.
Mums arī izdevās atrisināt delikātus un grūtus diplomātiskos jautājumus.
Kā jau jūs zināt, mēs spriedām par Sudānu gan plenārsēdēs, gan arī pēc tam ministru trijotnes sanāksmēs.
Tomēr tiem, kuri saka, ka sammits pats par sevi nenozīmē ceļa galu un ka tas attiecībās ar Āfriku neieviesīs neko revolucionāru, ir taisnība.
Mums ir jānovērtē sasniegtie rezultāti, un tikai tad, kad šis novērtējums tiks veikts vidējā un ilgtermiņā, mēs varēsim pateikt, vai sammits ir bijis veiksmīgs saistībā ar tā sekām un ietekmi.
Mēs gaidījām septiņus gadus, lai nokļūtu no Kairas uz Lisabonu.
Es jūsu dēļ regulāri mainu savus uzskatus, un nevis, lai jūs būtu apmierināti, bet tikai tādēļ, ka jūs pārliecināt mani.
Es atgriezīšos pie šīs tēmas runā par EPN, bet es, protams, nepiekrītu šim argumentam.
Es piedalos šajās sarunas jau vairākus mēnešus, lai gan būtu jāsaka, ka es nevadu sarunas, bet gan apmeklēju tās.
Es domāju, ka viņi ir maldināti, jo cilvēks nekad nedarbojas negodprātīgi.
Man šķiet, ka saistībā ar šo jautājumu piezīmes ir ļoti nepamatotas.
Nu tad, kāds ir mūsu ierosinājums?
Wade kungs apgalvo, ka viņa tirgus tiks pārpludināts ar subsidēto Eiropas lauksaimniecības produkciju.
Ir tikai viena lieta, ko es nevaru izdarīt - apsolīt viņiem dalībvalstu apsolīto naudu Glenīglā.
Ceru, ka viņi to izpildīs.
Es tomēr jūtos mazliet aizvainots, klausoties, kā mēs šantažējam mūsu partnerus.
Kas ir šie īpaši dāsnie noteikumi?
Piedalījās vairāk nekā 70 valstu un valdību vadītāji.
rakstiski. - Eiropas Padomei ir jāpievērš uzmanība Birmai, kur stāvoklis joprojām ir šausmīgs.
Ironiskā kārtā šis Āfrikas valstu īstenotais "ekonomisko partnerību nolīgumu noraidījums - neskatoties uz visiem ES nepieņemamā spiediena un šantāžas pasākumiem - ir reāls piemērs tam, kas galu galā ir bēdīgi slavenā "labā pārvaldība”, ko tik ļoti cildina ES.
Komisijai ir adresēti šādi jautājumi.
Gatavojoties iekļaut enerģētikas politiku Eiropas Savienības jaunā līguma kompetencē, kādus pasākumus Komisija veiks, lai pielāgotu PTO noteikumus enerģijas ieguldījumiem un arī enerģijas pakalpojumiem?
Bez tam Komisija ir pilnvarota gan Kopienas, gan dalībvalstu vārdā apspriest tiešo ieguldījumu liberalizāciju ārpus pakalpojumu nozares sarunās ar valstīm, kas nav ES valstis, par brīvās tirdzniecības nolīgumiem.
Kādas iespējas komisārs un Eiropas Savienības saskata PTO, lai vismaz ieviestu jaunu pamatu un liktu pārtraukt kaut ko no tā?
Bioetanols ir ražots no kultūraugiem un būtībā ir lauksaimniecības izejviela.
Komisija nesen publicēja pētījumu par stāvokli Eiropas pilsētās, kas vēl vairāk izanalizē sistēmas rezultātus.
Attiecībā uz pirmo jautājumu man ir kārdinājums atbildēt, pamatojoties uz savu pieredzi, un es varētu nosaukt pilsētu kurā es vēlētos dzīvot, bet tas nav politisks jautājums.
Šajā jomā tiešām ir daži milzīgi uzdevumi.
Kā jūs vērtējat attīstību šajā jomā?
Infrastruktūras konkurence nozīmē to, ka patērētājam ir pieejams pakalpojumu saturs un izvēles iespējas.
Ļaujiet man teikt šādus vārdus Rübig kungam: visiem ir zināms, ka esmu enerģiski cīnījusies par Eiropas standartu, kas mums ļautu gūt panākumus ar mobilo televīziju visā Eiropā iespējami īsā laikā, tāpat kā mēs to paveicām ar GSM standartu.
Tā ir iespēja, ko mums, eiropiešiem, nevajadzētu palaist garām.
Augstu interesi par hartu izrāda nepārtraukti pieaugošais dalībnieku skaits ikgadējās hartas konferencēs.
Paldies, komisār, par visaptverošo atbildi.
Vai hartas programmā ir iespēja ieviest "minihartu" ātras izaugsmes uzņēmumiem?
Es pilnībā atbalstu jūsu viedokļus un varu tikai teikt, ka mēs jau esam ieviesuši daudzas, daudzas iniciatīvas, lai veicinātu attīstību šajos uzņēmumos - dažas no tām, starp citu, kopā ar attiecīgajām nozarēm, kam, protams, ir interese pārdot savu produktu.
Tas ir ļoti svarīgs jautājums.
Tātad mums vēl ir daudz darāmā.
Jauna testa metode motocikliem arī ir gandrīz pabeigta.
Paredzams, ka jaunie ierobežojumi riepām stāsies spēkā ap 2012. gadu.
Es domāju, ka ir jāprecizē, vismaz saistībā ar atbildi, ko saņēmām no komisāra S. Dimas: vajadzētu būt regulai, kuras dēļ nevajadzētu mainīt automobili, un ka vajadzētu būt regulārām pārbaudēm.
Vidējā un ilgtermiņā tas nav devis vajadzīgo stimulu ļoti nepieciešamajiem ieguldījumiem, un mēs tagad maksājam šo cenu.
Palielinot patērētāju informētību un tiesības saistībā ar viņu enerģijas patēriņu, Komisija nodrošina instrumentus funkcionējošam mazumtirdzniecības tirgum.
Tas nozīmē, ka šie divi jautājumi patiesībā ir valdību rokās.
Kādus pasākumus Komisija veic, lai samazinātu dienvidaustrumu Eiropas dalībvalstu, kandidātvalstu un Balkānu valstu, kas ir iekļautas Saloniku procesā, atkarību no Krievijas elektroenerģijas piegādes?
Tās sekmes šajā ziņā nozīmē to, ka Maķedonija ir līdere šajā reģionā.
Īrijas energoapgādes drošība kļūst aizvien svarīgāka patērētājiem, uzņēmumiem un politiķiem, līdz ar to arī svarīgāka kļūst arī vajadzība pēc pilnīgas sadarbības ar plašāku Eiropas enerģētikas tirgu.
Īrijā EIRGRID šobrīd ir apspriežu posmā saistībā ar Meath Cavan Power un Cavan-Tyrone Interconnector projektiem, kuri abi ir daļēji finansēti ar ES TEN-E iniciatīvu, ES visticamāk ieguldītu būvniecības posmā.
Ierīkojot elektroenerģijas gaisvadu līnijas, kuru spriegums ir 220 kW vai vairāk un kuru garums pārsniedz 15 km, ir jāveic vides ietekmes novērtējums.
Principā tagad nav pašu kabeļu garuma ierobežojuma.
Šajā procesā tiek izvērtēts, cik lielā mērā organizācija ir izpildījusi savu darba programmu un sekmējusi ES politikas attīstību un īstenošanu.
Ja par to pašu, tad es esmu viens no tiem, kas uzskata, ka nevalstiskās organizācijas ir Eiropas pārvaldības veids, lai gan neoficiāls; tām ir ļoti liela nozīme, un šai nozīmei - kas ir arī mana jautājuma iemesls - ir jāvelta vairāk uzmanības.
Nobeigumā es vēlētos lūgt komisāram A. Piebalgam, lai viņš lieto Eiropas Savienības oficiāli pieņemto nosaukumu, runājot par trešām valstīm.
Daudzpusējas sanāksmes regulāri notiek ar valsts iestādēm un ieinteresētajām personām, lai novērstu nepareizu ES atkritumu tiesību aktu īstenošanu.
Tas varētu izraisīt masveida neatļautu atkritumu izgāšanu un pamešanu.
Uzņēmumiem soda naudas ir arī uzliek saskaņā ar valsts tiesību aktiem, ja tie ir pārkāpti.
Īstā problēma ir tāda, ka tiesību akti netiek īstenoti pietiekami labi, un pārbaudes notiek īpaši bieži, ka Komisijai vajadzētu veikt papildu pasākumus, kas palīdzētu dalībvalstīm rīkoties bargāk attiecībā uz noziegumiem, kas saistīti ar atkritumiem.
Vai ir piedāvāti apsvērumi arī šajā gadījumā?
Ir notikusi attīstība, un pašreizējie tiesību aktu procesi ļauj sodīt uzņēmumus, kas nelikumīgi pārvadā atkritumus.
Vai Komisija var pateikt, cik Grieķijas reģionos - un kādos konkrēti - ir problēmas ar to, ka ir un darbojas notekūdeņu attīrīšanas iekārtas?
Attiecībā uz vairāk aglomerācijām ar vairāk nekā 10 000 iedzīvotāju Grieķija ir norādījusi 36 jutīgās zonas.
Patlaban noris viena pienākumu neizpildes procedūra, kas ir pamatota atzinuma sniegšanas posmā.
Apguves rādītājs ir 49 %.
Ļoti bieži šādi projekti ir apvienoti projekti, kas bez notekūdeņu un lietusūdeņu infrastruktūras var iekļaut arī ūdens piegādes infrastruktūru.
Vai esat paredzējuši lietu nodot Tiesai?
Ar šo jautājumu laiks tiek slēgts.
Noteikti bija interesanti vērot, kā šī pusotra gada laika kopīga darba rezultātā kolēģi kļūst par draugiem.
Tas bija sākotnējais Komisijas nolūks, un liels vairākums Eiropas Parlamenta deputātu atbalstīja šo nolūku.
Es īsi pieskaršos kompromisiem otrajam lasījumam, kuri ir svarīgi manai grupai: pirmais ir jautājums par sodu, kas bieži ir ticis pieminēts.
Ir pamatoti, ka šādā situācijā rodas jautājums par to, vai tas ir nepieciešami un lietderīgi.
Es vēlos atgādināt Parlamentam, ka 2007. gada lozungs attiecībā uz to bija šāds: "Globālais gaisa transports - ilgtspējīgas ekonomiskās, sociālās un kultūras attīstības virzītājspēks”.
Visbeidzot, kļuva ļoti skaidrs, ka, kā tas tik bieži notiek, tā ir cīņa, kurā iesaistītas daudzas konkurējošas intereses.
Viens pēdējais vārds par apkalpes locekļiem: Es ļoti priecājos, ka tagad mēs esam nonākuši līdz pamatotai kārtībai.
Es neticu, ka kāda no iesaistītajām pusēm vēlēsies pieredzēt šīs daudzsološās un attīstībā esošās nozares bojāeju, kurā ir vairāki duči maza un vidēja lieluma uzņēmumi, kas tajā darbojas.
Vienā brīdī mums būs jāaprobežojas ar tām, kas ir būtiskas.
Kopā ar saviem ēnu referentiem Leichtfried kungs ir paveicis patiesi labu darbu.
Bet tajās nav ņemtas vērā jaunais uzturēšanas izmaksu pieaugums un negatīvā ietekme uz remonta nozari, ko izraisījusi EADA.
Blakey kundze to man teica personīgi.
Lichtenberger kundzei ir taisnība, sakot, ka šie bloki ir būtiski daudz efektīvākai un videi draudzīgākai gaisa telpai.
Tādēļ Priekšsēdētājas kundze es pateicos Parlamentam par tā ārkārtīgi pozitīvo darbu šajā jautājumā.
Vēlreiz vēlos izteikt savu pateicību Parlamentam.
Tas paplašina procesu, kas sākās ar Eiropas melno sarakstu, ļaujot visiem pasažieriem būt aizsargātiem tādā pašā veidā neatkarīgi no tā, kurā ES lidostā viņi atradās.
Es arī gribu pieminēt faktu, ka ir ļoti svarīgi nodrošināt godīgu konkurenci starp dažādiem transporta veidiem, bet arī samazināt satiksmes radīto troksni.
Daudzas aprēķināšanas iespējas ir noteiktas un iesniegtas publiskām apspriedēm.
Tajā paredzētas dažādas sistēmas un dažādi ekonomikas instrumenti, piemēram, nodokļi, lietotāju tiesības un emisiju tiesību tirdzniecība.
Ieņēmumiem no papildu nodevām jābūt pārdalītiem projektiem kā tiešam ieguldījumam, lai atvieglotu vides bojājumus.
Tas ļaus mums novērtēt labāko aprēķinu metodēm šajā jomā.
Es minēju paziņojumu, un es iesniegšu šo ziņojumu, vienojoties ar kolēģiju, kopā ar priekšlikumu grozīt pašreizējo Eurovignette direktīvu.
Ja es izprotu situāciju pareizi atšķirībā no prasības uzrādīt modeli jums nav pienākuma uzrādīt Eurovignette direktīvas grozījumu.
Tas bez šaubām ir neiespējami, jo ideja, ja es saprotu to pareizi, ir izstrādāt modeli, sadales izmaksas, un tad ir īstenošanas posms, kas sadala ārējās izmaksas operatoriem no visiem transporta veidiem - iekšzemes navigācijas , jūras pārvadājumiem, dzelzceļam, privātajām automašīnām un tā tālāk.
Divi vienkārši jautājumi, un es ceru saņemt divas vienkāršas atbildes.
Mums ir nepieciešama īstenošana, mēs nevaram gaidīt divdesmit gadus, līdz pēdējais lobists ir pārliecināts.
Tomēr tagad ir vairāk veicamu pasākumu, tādu, kas, iespējams, ir vairāk svarīgi.
Tas, manuprāt, ir labi, un tas, ka jūs esat to izklāstījusi, noteikti ir apsveicams.
Kad būs priekšlikums juridiskajam instrumentam, kas nodrošina, ka dažādu infrastruktūru lietotājiem ir jāmaksā, pamatojoties uz patiesām izmaksām par savu darbību?
Un tur ir plaša daudzveidība lietotājiem, kas jāņem vērā.
Es vēlētos arī zināt, vai pēc metodikas izstrādāšanas, tiks iesniegti arī priekšlikumi attiecībā uz visiem transporta līdzekļiem.
Šī iemesla dēļ no vienas puses esmu es apmierināts, ka mēs tagad dodamies šajā virzienā.
Nepriecājos, ka par to toreiz cīnījos, jo redzu, kas ir noticis Austrija šajā īsajā starplaikā.
Tādēļ ir pēdējais laiks beidzot pārvērst ārējas SKT darbību izmaksas Eiropas nodevās.
Es novērtēju, protams, ka šāda veida sistēma ir jāpiemēro visiem transporta veidiem, bet mums ir noteikumu kopums, kas notiek ar smagajiem kravas transportlīdzekļiem, tāpēc ir jāsāk ar tiem; lieki teikt, mums ir arī jāturpina un jācenšas tikt galā ar transporta veidiem.
Es nevaru saprast, kāpēc Komisiju uzskata par malā stāvētāju, ja tā ir izpētījusi visas prakses dalībvalstīs, lai pakāpeniski atrastu īsto aprēķinu modeli, ko varētu izmantot Eiropā: gluži pretēji, man šķiet, mēs esam aizskāruši lietas būtību.
Kā Leichtfried kungs ļoti gudri teica: "Mums ir jāsāk no sākuma, labot varēsim vēlāk."
Es neapstājos pusceļā, pat ja maršruts kļūst slīpāks vai stāvāks; ir jāsaglabā saprātīgs temps, lai nonāktu līdz virsotnei.
Ja visi partneri sniedz ieguldījumu un iesaistās finansiāli, iespēja, ka programma būs efektīva un mērķtiecīga, nepārprotami palielinās.
Izņēmuma gadījumos, piemēram, nesenā skolēniem paredzēto augļu un dārzeņu lieta, ir iespējams palielināt Kopienas daļu līdz 60 %.
Kā jūs, iespējams, zināt, mūsu divās pēdējās reformās - pirmajā par pārtiku un dārzeņiem, un otrajā, kuru mēs, cerams, pabeigsim nākamās nedēļas sākumā, proti, vīna - mēs pievēršam uzmanību un uzvērām programmu veicināšanu nozīmi.
Es uzskatu, ka mēs esam uz pareizā ceļa, bet atgriezīsimies pie šī jautājuma vēlāk - tā vienkārši ir divu regulu apvienošana.
Šis regulas projekts diemžēl neattiecas uz galvenajiem veicināšanas un informēšanas principiem, kas paredzēti Eiropas Komisijas spēkā stāšanās noteikumos.
Es arī ierosinu pazemināt obligāto ieguldījuma līmeni programmu finansēšanā nozaru organizācijām līdz 10 %, lai dotu iespēju iesaistīties tieši mazajām organizācijām iesaistīties.
Priekšlikums paredz, ka ir svarīgi veicināt lauksaimniecības produktus.
Vai tiešām ES ir jāizmanto Eiropas nodokļu maksātāju naudu par reklāmas kampaņām, cenšoties pārliecināt pašus nodokļu maksātājus, ka viņiem ir jāiegādājas preces, ko viņi jau ir finansējuši ar subsīdijām.
Mums, Eiropas Savienībai, ir pilnīgi skaidra nostāja, jo mums ir augstas kvalitātes produkti attiecībā uz vidi, ņemot vērā dzīvnieku labturības standartus un attiecībā uz augsta līmeņa veterinārajiem standartiem.
Mēs esam vienisprātis arī par nepieciešamību vienkāršot un saskaņot noteikumus un ierobežot administratīvo procedūru saistībā ar informācijas politikas īstenošanu.
Ja viņi nevar atgūt no rezerves daļu pārdošanas, ir loģiski, ka tiks paaugstināta cena jauniem automobiļiem, un tā automobiļi kļūs dārgāki.
Es to visu saku, jo uzskatu, ka visi argumenti, kas ir izskanējuši, ir neīsti un nesniedz skaidras atbildes uz pamatjautājumu.
Mana grupa, tāpat kā Juridiskās komiteja, izvēlējās piecus gadus; esmu dzirdējis, ka Sociāldemokrātu grupa atbalsta astoņus gadus.
Es zinu no sarunas ar Slovēnijas prezidentūru, ka viņu priekšlikumiem būs tendence censties panākt garāku, nevis īsāku periodu.
Mēs dzirdējām no Lehne kunga, ka šis jautājums tiek apspriests jau 17 gadu.
Lai kāds arī nebūtu iemesls, ir neracionāli, ka mums ir jābūt vienotam tirgum jauniem transportlīdzekļiem, bet ne rezerves daļu tirgum.
Galu galā ir bijusi tikai viena lieta, kurā transportlīdzekļa ražotājs iesniedza prasību pret citu ražotāju dizainparaugu tiesības pārkāpumu primārajā tirgū, neskatoties uz to, ka faktiski pastāv ļoti pārsteidzoša līdzība starp abiem modeļiem, ko ražojuši dažādi ražotāji.
Esmu pārliecināts, ka viņi priecāsies par šo iespēju.
Vēlāk biju Iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas atzinuma projekta sagatavotājs tajā pašā jautājumā, kā arī sekoju līdzi notikumu gaitai kā Juridiskās komitejas Sociāldemokrātu grupas pārstāvis.
Manuprāt, referenta ierosinātā formula ir pareizais risinājums, bet viņam ir jāaplūko vēl viens jautājums: ir, protams, vēl viens aspekts, un tā ir ekonomiskā puse.
Eiropas Komisijas priekšlikums nevarēja nākt piemērotākā brīdī.
Es ceru, ka par šo rīt tiks panākts kompromiss.
Valstīs, piemērojot kopējo dizainparaugu aizsardzību, piemēram, Austrijā, Francijā, Vācijā un Čehijā, rezerves daļu cenas ir par 6-10% augstākas par vidējo.
Liberalizācijas pretinieki ir arī lielie motoru ražotāju, kas apgalvo, ka neatkarīgi ražotāji pārdos daļas lētāk, jo tiem nav jāsedz izmaksas par jaunu produktu radīšanu un attīstīšanu.
Tā ir Īrijā, Apvienotajā Karalistē un jaunajās dalībvalstīs, piemēram, Latvijā, Ungārijā un Polijā.
Otrkārt, mēs varētu varbūt redzēt cenu kritumu, un mēs noteikti varam sagaidīt cenu pārredzamību, jo dizaina izmaksām vajadzētu būtu iekļautām jauno transportlīdzekļu cenās, nevis būt kompensētām caur pakārtoto monopolu rezerves daļu tirgū.
Tas uzņēmums būs apmierināts ar šiem jaunajiem noteikumiem.
Es atzinīgi vērtēju faktu, ka Komisijas priekšlikuma svarīgi elementi, piemēram, remonta klauzula, ir iekļauti projektā, ko pieņēma Juridiskā komiteja.
Es domāju, ka projekts pietuvina mūs vēl vienu solis tuvāk patiešām vienotam tirgum.
Viens no tiem ir fakts, ka bijušais referents kavējās ar ziņojuma sniegšanu.
Tas bija diezgan nelāgi.
Lehne kunga ziņojums noteikti ir solis pareizajā virzienā.
Ir pienācis laiks iemācīties izšķirt atšķirību starp abiem.
Priekšlikuma mērķis ir risināt konkurences problēmas automobiļu industrijā un vēl nebijušu tiesiskās aizsardzības samazināšanu rūpnieciskā dizaina rezerves daļām.
Pamatojoties uz nākotnes standartiem, Padomei jācenšas pieņemt lēmumu.
Patiesībā tas ir daudz būtiskāks jautājums.
Kā nākamo es gribu pievērst kolēģu uzmanību, nozīmīgam pasākumam, ko Iekšējā tirgus komiteja ieviesa pirms dažiem mēnešiem - un man bija tā iespēja būt klāt kā referentam - par mehānisko transportlīdzekļu tipa apstiprināšanu.
Es domāju, ka mums tiek ļoti dāsni piedāvāts piecu gadu pārejas periods.
Es izsaku nožēlu, ka pieņemtais teksts nodrošina noteikumus īstermiņā, lai likvidētu dizainparaugu un redzamā automašīnas virsbūves paneļa modeļu aizsardzību.
Tas liedz rezerves daļu ražotājam - te es domāju neatkarīgu ražotāju - iespēju, ko dod iekšējā tirgus priekšrocības.
Mēs ar šo stratēģiju noteikti raidītu saviem konkurentiem nepareizu signālu, un tas būtu pretrunā ES interesēm saistībā ar globalizāciju.
Tagad, kad mēs apspriežam šo jautājumu, mums ir jārīkojas kā labiem likumdevējiem.
Treškārt un visbeidzot, pilnīgai remonta klauzulas īstenošanai vajadzētu sekmēt automobiļu apdrošināšanas prēmiju apjomu kritumu.
Tāpēc es lūdzu Eiropas Parlamenta atbalstu un atkārtoju jau daudzu runātāju teikto - bet īpaši Lehne kunga un Harbour kunga teikto -, ka Eiropas Parlaments raidīs spēcīgu signālu, lai veicinātu Kopienai steidzami nepieciešamā risinājuma panākšanu.
Šīs klauzulas mērķis ir novērst nepamatotu monopolu rašanos, un tās ieviešana būtu solis uz priekšu vienota tirgus radīšanā.
Pētījums liecina, ka tajās dalībvalstīs, kas saglabāja dizainprojektu aizsardzību rezerves daļām savos tiesību aktos, rezerves daļas maksā par apmēram 6,4 % un 10,3 % vairāk nekā valstīs, kurās tirgus ir liberalizēts.
Kā jau es teicu, Lisabonas līgums nodrošinās Eiropas Savienību ar stabilu un ilglaicīgu iestāžu sistēmu, kas pilnībā ļaus pievērst uzmanību turpmākiem politiskiem uzdevumiem, tostarp globalizācijas un klimata pārmaiņu risināšanai, kā to skaidri noteica valstu vai valdību vadītāju neoficiālajā sapulcē, kas notika 19. aprīlī.
Deklarācijā būs skaidri noteikts, ka ņemot vērā globalizācijas problēmu, ar ko mēs saskaramies, Eiropas Savienībai ir gan iespējas, gan pienākums rīkoties.
Šajā kontekstā būs ziņojums par Eiropas un Vidusjūras reģiona valstu ministru sanāksmes par migrāciju organizēšanu, kuru ņems vērā, gatavojot vienotu stratēģiju un rīcības plānu otrajai Āfrikas un Eiropas Savienības augstākā līmeņa sanāksmei, kā ziņoja vakar.
Citi aspekti, kas jāpēta brīvības, drošības un tiesību jomā, ir darbs terorisma apkarošanā, īpaši attiecībā uz radikālismu un nodarbinātību, kā arī tiesu iestāžu sadarbības progress.
Atzīmēsim arī progresu, kas panākts diskusijās par trešo iekšējā tirgus paketi gāzei un elektrībai un debatēs par Eiropas energotehnoloģiju stratēģijas plānu.
Galu galā abi veidi ir domāti vienādu mērķu sasniegšanai.
Lisabonas stratēģija palīdz noteikt Eiropas un Eiropas valstu iedzīvotāju pozīciju, lai tie veiksmīgi darbotos globalizācijas gadsimtā.
Mums ir jāpievērš uzmanība tam, kas notiek Āzijā.
Tādēļ šodien ir apstākļi, lai pieņemtu deklarāciju par globalizāciju, kuru Eiropas Savienības līderi parakstīs šonedēļ.
Mums to vajadzētu darīt, pilnībā apzinoties mūsu spējas, pāri visam ticot Eiropas valstu sabiedrības spējai pieskaņoties jaunajiem apstākļiem.
Mums ir mūsdienīgas zināšanas zinātnes un tehnoloģiju nozarē.
Risinot jautājumu, kas ir Eiropas valstu pilsoņu galveno bažu pamatā tikai dienu pēc Lisabonas līguma parakstīšanas, Eiropas Savienība turpina piemērot tās pieeju, kas balstās uz konkrētu rezultātu sasniegšanu Eiropā un konkrētu rezultātu panākšanu mūsu pilsoņu labā.
Es ceru, ka gan Eiropas Pamattiesību hartas gars, gan vēstījums tiks piemērots pēc iespējas plašākā Eiropas Savienības teritorijā, jo šī harta patiešām glabā kā dārgumu mūsu individuālo identifikāciju ar Eiropas Savienību un mūsu saistību ar Eiropas Kopienas kopējām vērtībām.
Mēs to darām starpvalstu līmenī.
Tie anti-eiropieši, kas vēlējās nogremdēt konstitūciju, jo viņi ticēja, ka spēj šādi kavēt integrācijas procesu, noteikti ir guvuši mācību no šī Līguma.
Un tie, kas noraidīja Konstitucionālā līguma projektu, jo viņi uzskatīja, ka tas nepietiekami aplūko sociālo politiku un ka ir nepieciešams spēcīgāks uzsvars uz sociālo jomu, šajā jaunajā Līgumā neatradīs šo īpašo uzsvaru. Taču Pamattiesību hartas proklamēšana un tās integrācija Līgumā dod iespēju realizēt vairākas pamata tiesības sociālajā jomā.
Es drīzāk jūtu līdzi tiem, kas to noraidīja, pamatojoties uz sociāliem iemesliem, nekā anti-eiropiešiem, kas Līgumu noraidīja, pamatojoties uz principiem, jo viņi nevēlas šo Savienību.
Taču vairāk Eiropas viņiem nenozīmē to, ko daudzi no mums šajā telpā varētu padomāt.
Komisijas priekšsēdētājs uzsvēra, ka Komisija risina globalizācijas radītās problēmas.
Tā patiešām ir interesanta situācija, jo līgavainis prec to pašu līgavu otro reizi.
Tas bija sirreāli, bet tāda ir mūsdienu Lielbritānija.
Tomēr tagad es vēlētos runāt par diviem svarīgiem jautājumiem.
Mums Eiropas Savienībā tagad ir jābūt apņēmības pilniem parādīt, kā mēs varam rīkoties, ne tikai, kā mēs varam runāt.
Mēs esam muļķi, ka to darām. Tas ir jāpasaka.
Attiecībā uz līgumu es uzskatu, ka Eiropas Savienība gluži nepareizi tulkotu situāciju, ja tā domātu, ka šīs augstākā līmeņa sanāksmes rezultātā panāktā vienošanās nozīmētu uzticēšanās krīzes beigas, krīzes, kas ir norobežojusi veselas mūsu sabiedrības daļas no pašreizējā Eiropas Savienības ekonomiskās un sociālās politikas uzplaukuma.
Viņš nosodīja, un es atkal citēju, "ekonomisko partnerattiecību nolīgumu loģiku, kas izmaksā tik dārgi Āfrikas ļaudīm”.
Vai tā ir paredzējusi neiesaistīties un pasīvi vērot, kā vienošanās tiek pārkāpta, kā tas notika pagājušajā nedēļā saistībā ar Jeruzalemes austrumu daļu?
IGC nolēma, ka lasāmu variantu izdrukās vienīgi tad, kad Līgumu būs ratificējušas visas 27 dalībvalstis.
Tā tas bija 1992. gadā, kad premjerministrs bija Cavaco Silva un ārlietu ministrs bija João de Deus Pinheiro, kas tagad ir Eiropas Parlamenta deputāts.
Es vēlos vērst uzmanību uz REPER darbu, pieminēt vēstnieka Mendonça e Moura prasmīgo darbu un pateikties par Alexandre Leitão efektīvo sadarbību ar Eiropas Parlamentu.
Taču es patiešām uzskatu, ka būtu pilnīgi neiespējami un nepieņemami, ja Kosova vienpusēji atzītu tās neatkarību un mēs mazāk vai vairāk samierinātos ar to.
Šodien oficiāli proklamē arī Pamattiesību hartu.
Tādēļ, kā to apliecina 18. oktobra notikumi un demonstrācija Lisabonā, strādājošie un citi ļaudis turpinās cīņu pret Līgumu un šo politiku, un akciju par saistošiem referendumiem attiecībā uz Līgumu pēc atbilstoši veiktām plurālistu debatēm.
Nav nepieciešams vairāk debašu, un noteikti nav nepieciešami referendumi valstīs, kas visdrīzāk kritizē šo konstitūciju vai balso pret to.
Eiropas konstitūciju, atvainojiet, Reformas līgumu parakstīs Lisabonā ar lielu greznumu un ceremonijām un tad steigā izlaidīs cauri parlamentiem un atbalstīs nepieklājīgā steigā.
Venecuēlā joprojām pagaidām ir demokrātija, bet bēdīgi, ka Eiropā ir ievērojami mazāk demokrātijas.
Tas ir svarīgi, ja mēs paturam prātā visu to, ko mums teica - ka ES nevarētu risināt paplašināšanos bez iestāžu virzības.
Globālā finanšu nozare "uzķērās uz” īpašajiem transportlīdzekļiem, ko finansēja, pamatojoties uz nesaprātīgām ķīlām. Banku, apdrošināšanas un pensiju fondu sektora elite mums vēlreiz pierādīja alkatības triumfu pār saprātu.
Dolāra vērtība krītas, un izejmateriālu, tostarp pārtikas preču, cena ceļas.
Tomēr nav saprātīgi, ka mēs gribam to izmantot citiem nolūkiem - ir jāmeklē citas iespējas, ja mēs gribam tiesisku Eiropu, īpaši attiecībā uz cilvēktiesībām un Eiropu pilsoņiem, nevis Eiropu valstīm.
Un nobeidzot - daži nēsā krekliņus ar uzrakstu "Referendumu Eiropā”, atbalstot referendumu Eiropā un neatbalstot referendumus valsts līmenī, jo referendumi saasina populismu, ekstrēmismu, nacionālismu un komunismu mūsu Eiropā.
Valstis, tāpat kā Eiropas nākotni un vēsturi, nevar pārvaldīt tādā veidā.
Atšķirība nav tekstā, kas ir atbilde uz Francijas un Nīderlandes noraidīto konstitūciju.
Īsumā sakot, Lisabonas līgums ir pagrieziena punkts Eiropas Savienības iestāžu attīstībā ārlietu jomā un, būdams Ārlietu komitejas priekšsēdētājs, es ļoti atzinīgi vērtēju tā drīzo parakstīšanu.
Šo valstu premjerministri un ārlietu ministrija parakstīja to kā Konstitucionālā līguma otro daļu 2004. gada 2. oktobrī Romā.
Mans jautājums ir, kāpēc Tony Blair un Marek Belka sekotāji iebilst pret hartu un atņem saviem līdzpilsoņiem tajā noteiktās tiesības?
Mēs pilnībā piekrītam tam, ko pirms brīža teica Jacek Saryusz-Wolski par iestāžu uzlabojumiem.
Trešais jautājums, kuram mēs piešķīrām īpašu nozīmi, ir pamata tiesību stingra aizsardzība, un šī iemesla dēļ mēs ar nepacietību gaidām hartas proklamēšanu.
Ļaudis vēlas, lai Eiropas Savienībai būtu spēcīga loma pasaulē.
Tomēr vakar Udo Voigt, Vācijas nacionālās demokrātu partijas priekšsēdētājs, paziņoja Vācijas sabiedriskajā televīzijas kanālā, ka Polijai ir nekavējoties jāatdod Silēzija Vācijai, ka Polijai vajadzētu nekavējoties atdot Pomerāniju, Gdaņsku, Vroclavu un citas pilsētas Vācijai.
Vācijai, kas ir vadošā Eiropas valsts, vajadzētu būt īpaši jutīgai pret šāda veida pasākumiem un nekavējoties rīkoties Eiropas kopienas labā.
Tomēr mēs nevaram aizēnot šo lielisko veiksmi ar tuvākajiem notikumiem, un tādēļ man ir jāpiemin divi jautājumi, kas izraisa bažas.
Tā ir jūnijā un oktobrī Eiropadomē pieņemtā politiskā nolīguma galvenā īpatnība.
Otras durvis, ko mēs atveram, ir durvis uz brīvību.
Pirmkārt, mums ir jāatzīmē lieliskais klimats un atmosfēra, kas valdīja pušu sarunās un pušu un Troikas attiecībās.
Pēc mūsu domām, tas ir ļoti būtiski.
Es arī vēlos, un esmu pārliecināts, ka viņi sapratīs, pateikties Eiropas Parlamenta ierēdņiem un jo īpaši, ja viņi man piedos, saviem tautiešiem, kas šeit strādā.
Neatkarīgi no tā, kādu ratifikācijas procedūru katra dalībvalsts izvēlas, mūsu visu pienākums ir sazināties ar iedzīvotājiem.
Tāpat ir panākta vienošanās par nepieciešamību pēc pasākumiem, lai risinātu visus ilgtspējīgas attīstības aspektus kā daļu no stratēģijas, tostarp, elastspēju, sociālo izolāciju un klimata pārmaiņas.
Eiropadomei būs jāapkopo situācija un atkārtoti jāapstiprina Eiropas Savienības apņemšanās risināt Kosovas statusa noteikšanu, un jāuzņemas vadošā loma risinājuma piemērošanā, jo, kā daudzi no jums teica, pamatā ir Eiropas perspektīva visam reģionam.
Pēc jaunā Līguma ratificēšanas dalībvalstu parlamenti iekļaus Komisijas priekšlikumus tiesību jomā savā darba kārtībā, tādējādi palielinot demokrātiju Eiropas Savienībā.
Tās noteikumu pieņemšana nozīmē, ka turpmāk neiespējama kļūs Eiropas valstu pilsoņu diskriminācija tautības, etniskās piederības, reliģiskās pārliecības, vecuma, dzimuma utt. dēļ.
Jaunā Līguma pieņemšanai ir nepieciešama vienprātība Padomē un tā ratificēšana visās Līgumu parakstījušās valstīs līdz 2009. gada jūnijam.
- Pirms balsošanas:
Lūdzu, ejiet uz savām vietām!
Par spīti faktam, ka daži mūsu sākotnējie priekšlikumi neguva atbalstu Zivsaimniecības komitejā, mūsu tagad balsojumam piedāvātajā ziņojumā ir vērtīgi pasākumi, piemēram, pasākumi, lai noteiktu to, vai esošās iejaukšanās sistēmas ir vispiemērotākās un vai tās ir pietiekami elastīgas, lai apmierinātu attiecīgās vajadzības dažādās dalībvalstīs; lai ieviestu kompensācijas par sardīnēm, tāpat kā tas ir attiecībā uz tunci; lai apmierinātu nepieciešamību pēc struktūrfondiem, kas nepieciešami ražotāju atbalsta infrastruktūru izveidei un modernizācijai ražošanas/ mārketinga kontekstā; lai sniegtu patiesu atbalstu ražotāju organizāciju izveidei un finansēšanai, un galvenokārt mazām piekrastes un tradicionālām zivsaimniecībām; lai nodrošinātu, ka importētiem zivsaimniecības produktiem, ko pārdod ārējā tirgū, tiktu piemēroti tādi paši likumi un prasības kā Kopienas zivsaimniecības produktiem.
Turklāt Komisija apstiprina, ka, gaidot uzturvērtību norādes, šādu norāžu izvērtēšana var sākties nekavējoties.
- Pirms balsošanas par 3. grozījumu:
Mēs uzskatām, ka vārds "atvainošanās” labāk atspoguļo to uzvedības veidu, kāds ir jāpanāk.
Vai šis Parlaments patiešām var oficiāli apstiprināt, ka terorismu nevar izskaust?
Lūdzu, novāciet šos plakātus tagad!
Tā ir vienlīdzības un solidaritātes harta, harta cīņai pret jebkāda veida diskrimināciju, un tā ir vienlīdzības harta, jo tā pievērš īpašu uzmanību bērniem un jauniešiem, dzimumu vienlīdzībai, veco cilvēku lomai un svarīgajam personas tiesību un personas datu aizsardzības jautājumam.
Šī harta ir Līgumā.
Tās attiecas uz daudzām mūsu darbības jomām, vai tā ir izpētes politika vai brīvības, drošības un tiesību joma, vai arī pastāvīgie labas pārvaldes meklējumi.
Ja mēs kopā strādāsim pie cilvēktiesību kultūras veicināšanas, tad mēs ievērojami palīdzēsim sasniegt tādu Eiropu, kas patiesi balstās uz vērtībām - taustāmām vērtībām, kas ir ticamas vienkāršajiem cilvēkiem.
Mēs sirsnīgi sveicam Jūsu Majestāti Eiropas Parlamentā!
Eiropā, kurā notiek paplašināšanās un neparasta misija: sadarbība, kas nepazīst robežu, un izaugsme bez barjerām.
Mūsu reģiona cerību piepildījums veicinās stabilitāti un radīs jaunas iespējas drošībai un labklājībai visā pasaulē.
Pirmo reizi vairāku gadu laikā mēs vērojam virzību uz pastāvīgu atrisinājumu un neatkarīgu, suverēnu un dzīvotspējīgu Palestīnas valsti.
Un jūs būsiet mūsu partneri, arī izbaudot veiksmes augļus - miera un labklājības rezonējošo zonu mūsu kopīgajā puslodē.
Es jo īpaši runāju par Eiropas Savienību un jums, Eiropas balsīm šeit, Eiropas Parlamentā.
Mani draugi, šodien mēs varam domāt par plašāku kaimiņvalstu joslu, kas sniedzas no Baltijas jūras ziemeļiem līdz Vidusjūras dienvidiem, tādu joslu, kas ir kopēja Eiropai un Tuvajiem Austrumiem.
Tas ir Eiropas un Vidusjūras reģiona valstu sadarbības pamatā, mūsu reģionu sadarbības un attīstības pamatā.
Šīs attiecības raksturo lielas kopējas intereses un neierobežots potenciāls.
Viņu vienaudžiem Palestīnā un Izraēlā nav šādas pozitīvas pieredzes.
Tagad mums visiem kopā ir iespēja novērst šķēršļus viņu nākotnei un atstāt pagātni aiz sevis.
Tuvie Austrumi arī risina šo pašu svarīgo problēmu.
Es paužu pats savus uzskatus.
Es domāju, ka Parlamentam tas ir jāzina.
Nevienas citas grupas priekšsēdētājs neizteica tādu vēlmi.
Tādi ir dubultie standarti, ar kādiem mums šeit ir jāsadzīvo.
Mēs to vēlreiz apspriedīsim Priekšsēdētāju konferencē pēcpusdienā, lai novērstu situācijas pasliktināšanos.
Balsojumu skaidrojumi
Mutiski balsojumu skaidrojumi
Mēs tā neļāvām rīkoties.
Tomēr vienīgā problēma ir tāda, ka Komisijas ilgstošā atteikšanās iesniegt priekšlikumu šajā jomā ir izkropļojusi konkurenci.
No Komisijas puses tas bija ļoti paviršs darbs.
Diemžēl šī direktīva ir piemērs Eiropas Savienības pretrunīgajai stratēģijai.
Projektam veicināt ES vīnu izplatību trešajās valstīs ir mērķis sekmēt tirdzniecību, taču dažādu iemeslu dēļ tas ir saistīts ar iepriekš izmantoto vīna dārzu jomu un vidējo vīna ražošanas apjomu pēdējos trīs gados.
Es balsoju pret ziņojumu.
Es pateicos tiem kolēģiem, kas balsošanas laikā mūs atbalstīja un tādējādi ļāva veselajam saprātam uzvarēt.
Es neapšaubu pamata mērķus, bet drīzāk veidu, kādā tos sasniedz.
Tāpat kā mēs neprasām Briselei līdzekļus, tāpat mēs nevēlamies Briseles ierobežojumus.
Turklāt es uzskatu, ka šodien parakstītā Pamattiesību harta pauž mūsu civilizācijas patieso dabu, nevis to integrismo, kas šodien šeit ieradās, lai tai oponētu - šāda attieksme ir nožēlojama un vardarbīga.
Es uzskatu, ka Eiropas Savienības nostājai terorisma jautājumā vajadzētu būt pilnīgi skaidrai.
Turklāt šis nolīgums balstās gandrīz vienīgi uz divu mērķu atbalstu, kam mēs oponējam - tirgus atvēršanu un noteikumu saskaņošanu konkurences veicināšanai gaisa transporta jomā.
Šie iesniegumi attiecās uz diviem Vācijas uzņēmumiem un vienu Somijas uzņēmumu, kas visi darbojas telekomunikāciju, precīzāk, mobilo tālruņu ražošanas jomā.
Šādu līdzekļu zemais izmantošanas līmenis rada vismaz divus jautājumus: pirmkārt, vai globalizācijas ietekme ir tik niecīga, un, otrkārt, vai mēs zinām, kā iegūt līdzekļus no fonda?
Šajā ziņā palīdzētu arī ekonomisko, sociālo un citu elementu norādīšana.
Neskatoties uz Eiropas Parlamenta delegācijas iebildumiem, kas norādīja uz atbilstoša finansējuma trūkumu satelītu navigācijai un nepietiekamu finansējumu Eiropas Savienības starptautiskajiem mērķiem, tai neizdevās pārliecināt Padomi par nepieciešamību palielināt attiecīgo budžetu.
ražošanas izmaksu apsvēršanu orientējošo cenu noteikšanā;
Neskatoties uz to, mēs turpināsim ierosināt šādus taisnīgus pasākumus.
rakstiski. - Zivsaimniecības produktu tirgu kopīga organizācija ir paredzēta, lai nodrošinātu stabilitāti tirgū un ienākumu drošību tiem, kas darbojas šajā jomā.
Es arī vēlētos uzsvērt, ka darbiniekiem būs galvenā loma šīs iestādes attīstībā un darbībā.
Ja transportlīdzekļu ražotājiem nav jāuzņemas nekāda atbildība par rezerves daļu ražošanu, tad nekas negarantēs to atbilstību specifikācijām un nenodrošinās to kvalitāti.
Šķiet, ka nav robežu galējas globalizācijas loģikai un piespiedu pārveidei ideoloģisku iemeslu dēļ.
Tāds vīna tirgus, ko nosaka vienkārši un efektīvi likumi par ražošanu un veselīgu konkurenci Kopienas tirgū, ne tikai uzlabos Eiropas produktu kvalitāti, bet arī palielinās augļkopju dzīves līmeni.
Eiropas vīna rūpniecībai ir nepieciešami spēcīgi un veiksmīgi operatori, lai izturētu starptautisko konkurenci.
Trūkst atbilstošas krīzes novēršanas sistēmas, kas ieviestu kaut ko jaunu esošajos pasākumos.
Šodien Eiropas Parlaments ir izklāstījis šos mērķus uz papīra.
Mēs esam pilnīgi pārliecināti par saviem priekšlikumiem, kurus pieņēma visi Parlamenta deputāti no visām dalībvalstīm.
Kādēļ mums būtu jāmaina vīna ražošanas metodes tiem vīniem, kuru pārdošanas rādītājs ir augsts?
Daudziem vīna jautājums ir tikpat tuvs kultūrai, kā pati valoda.
Daudzu lielisku vīnu izcelsmes valsts šobrīd ir Lielbritānija, it īpaši Anglijas dienvidaustrumi.
EPLP ir pārliecināta, ka ES var darīt un darīs visu, ko tā var, lai uzvarētu terorismu, un ka, sadarbojoties ar dalībvalstīm un starptautiskajiem sabiedrotajiem, mēs drīzāk sasniegsim šo galveno mērķi, nekā īstenojot izolējošu politiku.
Mēs turpināsim kritizēt sabiedroto politiku, ja mūsu īstenotā politika atšķirsies, tomēr mēs atzīstam un atzinīgi vērtējam notiekošo sadarbību starp ES un demokrātiskajām valstīm, it īpaši nozīmīgās attiecības starp ES un ASV tiesību un iekšlietu jomā.
Iesniegtā rezolūcija parāda, cik grūti un nepieciešami ir panākt pareizo līdzsvaru starp drošību un personas brīvību ievērošanu.
Man ir arī bažas attiecībā uz šī rezolūcijas priekšlikuma personas brīvības aspektu.
Tā vietā, lai attiecīgi rīkotos un nekavējoties apturētu imigrāciju no islāma valstīm, kā arī ķertos pie nelegālo imigrantu repatriācijas, ES ieņem maigu nostāju, lai izvairītos no to musulmaņu, kas jau ir šeit, sadusmošanas.
Mēs piešķiram Saharova balvu S.M.Osman, un mēs pametam viņu vienu cīņā par miljoniem cilvēku dzīvību Darfurā, mēs turpinām ignorēt islāma fundamentālistu vardarbību Somālijā, un mēs raudam krokodila asaras par 50 upuriem Alžīrijā.
Šī stratēģija pret "radikalizāciju” atspoguļo Eiropas Savienības šīs tā saucamās "pretterorisma” politikas patieso mērķi un tā realizēšanas mehānismus: mērķis ir visi tie, kas pretojas un apšauba tās reakcionāro politiku.
Eiropas Komisijas galvenās prioritātes nākamajam gadam ir pasākumi ekonomiskās izaugsmes un nodarbinātības veicināšanai, ilgtspējīga attīstība un migrācijas plūsmu vadība.
Kāda pretruna no Komisijas priekšsēdētāja puses, kurš, kad tam jautāja par ratifikācijas procesu, atbildēja, ka katrai dalībvalstij pašai par to jālemj, bet kurš īpaši nosaka, ka viena no viņa prioritātēm ir iejaukties šī lēmuma pieņemšanā!
Pēdējais, bet ne mazsvarīgākais ir tas, ka es izsaku nožēlu par tiesību iniciatīvu trūkumu kopējas vīzu politikas jomā attiecībā uz savstarpīgumu, nosakot personu pārvietošanās brīvību starp Eiropas Savienību un trešām valstīm.
Eiropas Parlamenta vairākums aplaudē un atbalsta lēmumu.
Taču es esmu sarūgtināta, ka kopīgi apspriesto tekstu, ko apstiprināja Eiropas Parlamenta deputāti un ĀKK valstu parlamentu locekļi ĀKK un Eiropas Savienības sanāksmē Kigali, pēkšņi noraidīja EPP-ED un liberālās grupas Strasbūrā.
Pat ja pašreizējās diskusijas ir problemātiskas, īpaši attiecībā uz jautājumiem par vietējo tirgu un jutīgo produktu sarakstu, es mudinu Komisiju panākt kompromisu, ievērojot visattālāko reģionu un aplūkojamo aizjūras zemju un teritoriju īpašās intereses.
Piemēram, Tieslietu ministrija nesen norādīja tiesām nebalstīties uz personas atzīšanos kā pietiekamu vainas pierādījumu, jo šādu atzīšanos var dažreiz panākt policijas vai aizturēšanas vietu personāla īstenotās spīdzināšanas rezultātā.
Es ceru, ka visas grupas atbalstīs kopējo priekšlikumu, kas aicina Starptautisko Olimpisko komiteju izvērtēt Ķīnas atbilstību noteikumiem, par kuriem mēs vienojāmies 2001. gadā.
B. Ferrero-Waldner, viena no jūsu bijušajām opozicionārēm, Madeleine Albright, būdama ASV valsts sekretāre, novēroja, ka daudz grūtāk bija risināt cilvēktiesību jautājumus Ķīnā nekā Birmā, jo Ķīnas ģeopolitiskie faktori bija daļa no vienādojuma.
Ķīnas interesēs mēs runāsim par cilvēktiesību jautājumu, un Ķīnas politiskās sistēmas izglītotie pārstāvji darītu pareizi, ja ieklausītos mūsos un šajā rezolūcijā, kas ir Ķīnas interesēs un kas palīdzētu Ķīnai attīstīties, ko tā nevar izdarīt, neievērojot cilvēktiesības.
Viņi daudz ko darīja, lai mazinātu J. Solana rūpīgi piemeklēto vārdu spēku, kas izskanēja pagājušajā nedēļā.
Šo līgumu neatklāj sabiedrībai.
Ja Ķīna vēlas, ka Olimpiskās spēles pierāda tās tiesiskumu un uzticamību pasaulei, tad tai ir jāpierāda tās vēlme ievērot solījumus cilvēktiesību jomā, uzlabojot plašsaziņas līdzekļu brīvību saskaņā ar Olimpisko spēļu apņemšanos, pārtraucot nāvessodu izpildi saskaņā ar Apvienoto Nāciju Organizācijas prasībām, pārtraucot atbalstīt militāros diktatorus no Birmas līdz Darfurai un atļaujot rīkot vispārēju balsstiesību vēlēšanas Honkongā.
Ķīnas apņemšanās ir tukši vārdi, patiešām, tā tik ļoti neievēro savus solījumus, ka ir ķērusies pie melno sarakstu sastādīšanas.
Apsveicami, ka šajā gadījumā ES ieņēma stingru nostāju.
Protams, vienlaicīgi mums ir jājautā, vai šādi semināri var turpināties.
Mēs esam vērtību kopiena, kas balstās uz solidaritāti, toleranci un cilvēktiesību ievērošanu.
Pagājušajā gadā Amnesty International ziņoja, ka Pekina atpaliek tādos būtiskos jautājumos kā nāves sodi, tiesvedība, preses brīvība un cilvēktiesību aktīvistu kustības brīvība.
Cilvēktiesību aktīvisti tiks apklusināti, bet stadions nākamgad mirdzēs un laistīsies, dāmas un kungi.
Pēdējos gados, tuvojoties Pekinas Olimpiskajām spēlēm, mēs esam uzzinājuši par citiem "pasākumiem”, piemēram, par cilvēku mājokļu nojaukšanu bez kompensācijas piešķiršanas, lai uzstādītu konstrukcijas, kas nepieciešamas Olimpiskajām spēlēm, un sarakstu ar 42 kategoriju cilvēkiem, kas nedrīkst apmeklēt Olimpiskās spēles, tostarp Dalai Lamu, viņa sekotājiem un cilvēktiesību aizstāvjiem.
Priekšsēdētājas kundze, šajās debatēs es runāšu par ES un Ķīnas augstākā līmeņa sanāksmi un ES un Ķīnas cilvēktiesību dialogu, lai gan no dažām politisko grupu iesniegtajām rezolūcijām šajā Parlamentā jūs nemaz neuzzinātu, ka šo debašu pirmā daļa pastāv.
Ķīna apspiež organizācijas, kas cīnās par Tibetas autonomiju, reliģiskās grupas, kas neiekļaujas ļoti stingri noteiktajās oficiāli atļautajās grupās, kā arī citus, kas veicina savu reģionu attīstību, preses brīvību un cenšas izveidot un izveido arodbiedrības.
Mums ir arī nepārvarama barjera attiecībā uz simtiem miljonu nelegālo imigrantu, ko Ķīna nodarbina un kas cenšas mobilizēties, lai izbeigtu ekspluatāciju un veicinātu atbilstošus darba apstākļus.
Mums ir jāturpina piespiest Ķīnu risināt šos jautājumus, taču atteikšanās atzīt jebkādu progresu atņem drosmi tiem progresīvajiem un liberālajiem spēkiem šajā režīmā, kas cenšas panākt ko vairāk, jo viņi nesaņem atzinību par to, ko jau ir paveikuši.
Un es esmu iepriecināts, ka mēs arvien vairāk strādājam kopā pie ekonomikas jautājumiem.
Taču jums ir nepieciešami tiesību akti arī attiecībā uz cilvēktiesībām, protams.
Eiropas Savienībai ir jāizmanto īpaši nākamais, Olimpisko spēļu gads, lai piespiestu Ķīnas iestādes veicināt liberalizāciju, demokrātiju, tiesiskumu un atbrīvot visus politieslodzītos.
Arī katras dalībvalsts pienākums ir rīkoties stingri un noteikti attiecībā uz šiem jautājumiem to divpusējās attiecībās.
Pirmais ir par ieroču embargo atcelšanu Ķīnai, par ko ir runāts vairākas reizes.
Es vēlos uzsvērt, ka šis Parlaments ir bieži uzstājis, ka šī embargo atcelšana būs iespējama vienīgi tad, kad tiks panākts patiess un jēgpilns progress attiecībā uz tiem, ko arestēja pēc Tjaņmeņas laukuma notikumiem 1989. gadā, nevis vispārējs progress, bet progress tieši šajā jautājumā, jo šobrīd mēs to gaidām no Ķīnas iestādēm - jēgpilnu progresu, kas ļautu īstenot šādu pasākumu.
Ja Starptautiskā Olimpiskā komiteja ir par starpnieku gaisa kvalitātes jautājuma risināšanā, kādēļ gan nevērtēt Pekinu attiecībā uz Olimpiskā ideāla ievērošanu tās attiecībās ar savas un citu valstu pilsoņiem?
Par dažiem citiem jautājumiem es vēlētos vienīgi teikt, ka cilvēktiesības pieminēja kopējā paziņojumā, un es tikai nolasīšu dažas pirmās rindiņas: "Abas puses uzsvēra to apņemšanos veicināt un aizsargāt cilvēktiesības un turpināja piešķirt lielu vērtību ES un Ķīnas cilvēktiesību dialogam, tostarp to pavadošajam tiesību semināram.”
Acīmredzot šajā saistībā es pieminēšu pasākumus, kas vairāk attiecas uz drošību un policijas uzraudzību; tomēr, saskaroties ar ekstrēmisma un tā izcelsmes problēmu, mums atkal jāveido tāda Eiropas Savienība, kas ir arvien tuvāka saviem pilsoņiem un tādējādi spēj paust ideju par iecietību, solidaritāti un Pamattiesību hartas ievērošanu, kura pašlaik ir viens no stūrakmeņiem, kas saista dalībvalstis ar tās pilsoņiem.
Attiecībā uz pilsoņu dalību Eiropas politiskajā dzīvē ir ļoti būtiski, lai šajā programmā - un tas, ka Eiropas Komisija finansē šādu programmu par pamattiesībām un pilsonību, nav nejauši - būtu paredzētas politikas un pasākumi, kas mudinātu pilsoņus vairāk piedalīties politiskajā un iestāžu dzīvē, un šajā saistībā tādi notikumi kā 2009. gada Eiropas vēlēšanas sniedz mums lielisku izdevību veicināt debates, kas izraisa lielu vēlētāju aktivitāti, atspoguļojot pozitīvu piedalīšanos iestāžu dzīvē.
Mums ir divas nozīmīgas iespējas: viena šogad, kas ir Eiropas gads par iespēju vienlīdzību visiem - un mēs plānojam pārskatīt šogad īstenotās iniciatīvas -, un otra nākamajā, 2008. gadā, kas ir Eiropas Starpkultūru dialoga gads, dialoga starp dažādām kultūrām un civilizācijām.
Es personīgi cīnījos arī Ministru padomē par Eiropas tiesību aktu, un mēs pagājušā gada aprīlī vienojāmies par Eiropas tiesību aktu, saskaņā ar kuru var sodīt par tādu darbību veikšanu, kuru pamatā ir rasistiskas vai ksenofobiskas jūtas, un šādu darbību veicēji tiek sodīti visās Eiropas Savienības valstīs vienādi.
Padomājiet par šīm šausminošajām rasisma izpausmēm - sporta pasākumos, futbola spēļu laikā, kad cilvēki izmanto iespēju izkliegt neonacisma saukļus; šāda veida rīcība saskaņā ar pamatlēmumu, kuru mēs patiesi vēlējāmies pieņemt un pieņēmām Vācijas prezidentūras laikā, tiks sodīta.
Ekstrēmisms ir mūsu sabiedrības posts.
To pamatā jābūt objektīvam kritērijam.
Tāpēc mans vēstījums ir šāds: ,,Neļaujiet tam iesakņoties!”
Eiropa ir pieredzējusi ekstrēmismu un ir no tā cietusi.
Un mēs galu galā noteikti uzvarēsim.
Šodien ekstrēmie labējie vēršas tieši pret šiem principiem; viņi vēršas pret Eiropas Savienības būtību, no kuras ir atkarīga tās pastāvēšana.
Un visā pasaulē cer, ka Eiropas Savienība viņus atbalstīs un ka iecietības gars, pilsoņa tiesību un sociālā nodrošinājuma garantijas reiz būs arī viņu valstī.
Jau vairākus gadus vācu fašisti no NPD partijas aicina pārskatīt valsts robežas, noliedzot starptautiskos līgumus, ar kuriem tika izbeigts Otrais pasaules karš, un pieprasa nospraust iepriekšējās robežas.
Ir stingri jāreaģē.
Mēs nedrīkstam pieļaut to, ka valsts, šajā gadījumā Vācijas sabiedriskās televīzijas dienests, atļauj neonacistiem un nacistiem pārraidīt savus uzskatus attiecībā uz robežu pārskatīšanu un aicinājumus uz kārtējo karu.
Tā nav tā pieeja demokrātijai un pašreizējai Eiropas Savienībai, ko mums jāmāca mūsu jauniešiem.
Un, kā jau minēja citi, Pamattiesību hartas parakstīšana šodien bija ļoti svarīgs simbols, jo īpaši saistībā ar šim debatēm.
Es atceros brīdi pirms vairākiem gadiem, kad mēs uzzinājām par to, ka Londonas vietējā pārvaldē ir ievēlēts viens Lielbritānijas Nacionālās partijas biedrs.
Tas ir apkaunojoši!
Ir vajadzīga liela kultūru kauja, šāds ir mans secinājums.
Jo ES ir šodienas ekstrēmisti, kas, izkropļojot šo dokumentu, cenšas uzspiest savu gribu.
Es vismaz ceru, ka barbari jums atlīdzinās pēc nopelniem!
Mums tas ir jāapzinās un arī jāmēģina darboties tam pretī.
Rasisma un ksenofobijas izskaušana, tiesības dzīvot mierā ir morāls izaicinājums visiem demokrātiem, un aizsargāt pilsoņu tiesības ir katra demokrāta pienākums.
Pēc manām domām, starp tiem ir ļoti tieša saikne.
Viņš neizteica nevienu ideju, nevienu pozitīvu ideju par to, kā mēs Eiropā varētu atrisināt šo problēmu, izņemot viņa ierasto aso kritiku.
Jūs piemērojat divējādus kritērijus, kas nav pieņemami.
Tajā mēs lasām, ka cita starpā dažas politiskās partijas un kustības - arī vairākās valstīs pie varas esošās vai vietējā, valsts vai Eiropas līmenī pārstāvētās - savas dienaskārtības centrā apzināti ir iekļāvušas neiecietību un vardarbību rases, etniskās izcelsmes vai tautības dēļ.
Daži slēpjas aiz imunitātes, daži pat izvairās no tiesas un Eiropas apcietināšanas orderiem.
Es stingri uzskatu, ka ekstrēmismu var novērst vienīgi ar iedzīvotāju ikdienas rīcību, politiskās elites publiski paustiem iebildumiem, īpaši 20. gadsimta vēstures atklātu un visaptverošu izskaidrošanu, un visvairāk ar policiju un tiesām, kas nedrīkst pievērst acis uz rasismu, ksenofobiju un neonacismu, bet kam nekavējoties jāsoda šāda uzvedība.
Visi ir vienlīdz jāciena un jāaizsargā, jo tādējādi tiek garantēta cilvēka cieņa, un mēs kā Parlamenta deputāti esam zvērējuši to darīt.
Romi, imigranti un visi tie, kas ir ,,atšķirīgi”, joprojām tiek diskriminēti daudzos slēptos veidos nodarbinātības, izglītības un dzīvokļu apgādes jomā.
Nebūs par biežu atkārtots, ka vēlamies tādu Eiropas Savienību, kuras pamatā ir tādas cilvēciskas vērtības kā iecietība un pamattiesību aizsardzība.
Patiesā atbilde uz globalizācijas izaicinājumu slēpjas tajā, lai pilnā mērā izmantotu cilvēku izaicinājumus.
Es zinu, ka tam ir jāpretojas un tas ir jānosoda - gan tā ideoloģijas, gan metožu dēļ.
Būtu arī kļūdaini nepieminēt mēģinājumus likt apzināties pilsoņiem radikalizācijas briesmas un pielāgojamu kategoriju vienlaicīgu veidošanu iespējamiem noziedzniekiem.
Tāpēc mums ir jānodrošina, ka demokrātija nekļūst vienīgi par dūmu aizsegu tam, lai pieņemtu represijas; tajā pašā laikā mums jāpieliek pūles, lai samazinātu vardarbīgu ekstrēmo aktu patiesos cēloņus, kas pilnīgi pazemo cilvēka cieņu, jo tie pēc definīcijas pārkāpj vārda brīvības robežas.
Man ar nožēlu jāatzīst, ka Eiropā ekstrēmisms, šķiet, pieaug galvenokārt jauniešu vidū.
Tomēr es vēlos atgriezties pie komisāra mēģinājumu mūs pārliecināt par vajadzību padomāt par ekstrēmisma pamatcēloņiem.
Pirmkārt, izglītība.
Krimināltiesību aktiem kopā ar noteikumiem, kas pasludina diskrimināciju par nelikumīgu, ir stabila loma, sodot kūdīšanu uz naidu.
Es personīgi tā neuzskatu.
Manas valsts tradīcija un izvēle ir ļaut tādiem cilvēkiem, kā David Irving nolemt sevi viņu pašu absurdajiem vēsturei neatbilstošajiem uzskatiem un saskarties ar enerģiskās debatēs paustiem iebildumiem.
Šādos apstākļos sociāli atstumtajā sabiedrības daļā vai sabiedrības slānī, kam ir zems politiskās apziņas un pieredzes līmenis, var iesakņoties galēji labējās un fašistu idejas, kuras tiek veicinātas, maskējoties ar populismu un demagoģiju.
Daudzi no mums ir sākuši runāt kā birokrāti, nevis politiķi.
Viņi ir aizmirsuši valodu, ko saprot vēlētāji, un tā vietā runā iestāžu valodā.
Pirmkārt, visiem jānosoda ekstrēmie nacionālisti un jādistancējas no viņiem pašu mītnes zemē.
Cienot Ryan kunga sacīto, es pati ne īpaši atbalstu pasaules lielāko ticību līderu uzaicināšanu uzrunāt mūsu plenārsēdi, ja vien viņi nav gatavi atteikties no savas diskriminējošās nostājas attiecībā pret sievietēm un gejiem.
Ja Eiropas pilsoņi balso par ekstrēmistu partijām, tas cita starpā nozīmē to, ka liela sabiedrības daļa nejūt to, ka pie varas esošie cilvēki viņos ieklausās.
Es aicinu Eiropas Komisiju sekot Francijas piemēram.
Ekstrēmistu grupas bērnu un jauniešu vidū propagandē baltās rases pārākumu.
Mums tas jādara tagad un jāturpina līdz pat Eiropas Parlamenta vēlēšanām 2009. gadā.
Tas nav tāpēc, ka šis princips ir jāatspēko, bet tāpēc, ka tie, kas aizstāv pamattiesības, nav ekstrēmisti, bet tie, kas tās pārkāpj un atspēko, kas vēlas apstiprināt tiesības kūdīt varmācīga bara vai grupas tiesības iznīcināt ebreju kapa vietas, ir ekstrēmisti.
Tā nav vārda brīvība, tā ir vardarbība, kas jāiznīcina un jāsoda, izmantojot tiesiskus instrumentus.
Mēs nedrīkstam domāt, ka vienu gadījumu var neņemt vērā, jo tas ir viens notikums; ja šis viens notikums ir rasisma un neiecietības simptoms, simptoms dziļam nicinājumam pret humānām vērtībām, mums jāsatraucas arī par vienu gadījumu, par vienu vardarbības aktu!
Ņemot vērā to, ka viņus ievēlē pilsoņi, es uzskatu, ka politiķi ir īpaši atbildīgi un nedrīkst kūdīt pūli pret citiem pilsoņiem vai citiem cilvēkiem: personīgā atbildīguma izjūta.
Pēc manām domām, un es to saku atklāti, ir grūti izmantot tiesiskos instrumentus, policiju vai slepenos dienestus, lai uzsāktu tālejošu izmeklēšanu par šo vai citu partiju.
Esmu nobažījies, ka šī rezolūcija ir tik vāja, ka cilvēkiem, kas 1980. gados bija tādu neofašistu partiju kā Movimento Sociale Italiano biedri, šodien ir iespēja parakstīt un balsot par šo rezolūciju.
Jo īpaši apdraudēti ir jaunieši, kam ne tikai holokausts, bet arī Berlīnes mūra krišana ir vēsture.
Mūsdienās tā ir mūsu pamatvērtība.
Protams, izšķirošais solis Melnkalnes ceļā uz Eiropu tika sperts šī gada 15. oktobrī, kad mēs ar šo valsti parakstījām SAN.
Jaunā konstitūcija uzlabos tiesu varas neatkarību, jo tā paredz izveidot jaunu konstitucionālo iestādi - Tiesas padomi, kuras pārziņā būs tiesnešu iecelšana un atlaišana.
Melnkalne aktīvi piedalās reģionālajā sadarbībā.
Melnkalnei jāveido stabila ieviešanas un reformu pieredze.
Tā rezultātā bezdarba līmenis strauji sarucis no 33 % līdz 12 %.
Kopš tā laika tās attiecības ar Eiropas Savienību tuvinājušās, un Melnkalne ir uzņēmusi skaidru Eiropas kursu.
Tas ir nozīmīgs sasniegums.
Arī Melnkalnes pilsoņi ir pelnījuši lielāku demokrātiju, lielāku cieņu, lielāku daudzveidību un lielāku tiesisko noteiktību.
Ar nožēlu jāatzīst, ka nogalinātā žurnālista Duško Jovanović, kas tolaik publicēja rakstu sēriju par organizēto noziedzību Melnkalnē, izmeklēšanas lietā vēl nav rezultātu.
Atcelsim vīzas prasības, cik vien ātri iespējams!
Mūsu grupa ir apmierināta ar Ārlietu komisijā pieņemtajiem mūsu izstrādātajiem grozījumiem bēgļu dzīves un darba apstākļu uzlabošanā.
Draudus rada, piemēram, svārstīgais nekustamo īpašumu cenu pieaugums Gold Coast pie Kotor.
Rūpīgi jāpārdomā rīcība saistībā ar jaunu "Eiropas zelta krastu”.
Šis nolīgums ir atzinība Melnkalnes veiktajam darbam un tai pašā laikā līgumsaistības turpināt darbu līdz pilntiesīgai dalībai ES Saloniku perspektīvas garā.
Esmu pārliecināts, ka Slovēnijas prezidentūras laikā Eiropas Savienība vēros Melnkalnes attīstību tās līgumsaistību pildīšanā.
Daļa investīciju jau apdraud Melnkalnes dabiski skaistās vietas un gleznainās ainavas.
Mums pienāk ziņojumi no plašsaziņas līdzekļiem, kuriem varam ticēt, ka sniegtā informācija ir samērā patiesa.
Skaidri redzējām lielo atdevi, ar kādu vēlēšanu komitejas locekļi nodrošināja visu procedūru izpildi.
Šādā vidē plaukst un zeļ nelikumīga tirdzniecība un ieroču, cilvēku, narkotiku un tabakas izstrādājumu kontrabanda.
Rezolūcija ir tikai vājš aizstājējs tam, kas mums būtu patiesībā jādara, lai izpirktu savu vainu par pašreizējo šī apgabala stāvokli.
Pat īpaši delikāti jautājumi kā, piemēram, jaunu valstu neatkarības pasludināšana, tagad notiek vai var notikt atbilstoši augstākajiem starptautiskajiem standartiem.
Tomēr, ja tā vēlas iespējami saīsināt un paātrināt savu iestāšanos ES, Podgoricai jāpieņem daži būtiski lēmumi.
Pieņemot vienotu tiesību aktu sistēmu dabiskās vides un piekrastes aizsardzībai, tiks nodrošināta tūrisma ilgtspējība.
Dāmas un kungi, Melnkalnes un tās kaimiņvalstu iestāšanās gaita veicina ciešāku reģionālo sadarbību.
Es uzskatu, ka Eiropas Savienībai jāsniedz skaidrs signāls, ka tad, kad tiks ievēroti attiecīgie kritēriji, ceļš uz Eiropas Savienību tiks saīsināts.
Mums jāpiedāvā skaidra dalības perspektīva - acīmredzot ne pēc diviem, trīs vai četriem gadiem -, bet reāls stimuls Melnkalnes sabiedrībai sasniegt Eiropas standartus.
Arī enerģētikas nozarē enerģētikas efektivitāte un atjaunojamie resursi uzliek Melnkalnei lielu izaicinājumu, kā arī sniedz nebijušas iespējas.
Arī telekomunikāciju nozarē būtu vēlams, lai Melnkalne valsts tiesību aktos transponētu Viesabonēšanas direktīvu, jo tas veicinātu labākas saziņas iespējas ar mūsu Eiropas valstīm par saprātīgākām cenām.
Eiropas Savienība piedāvā vides atbalsta sistēmas, kuras pēc iespējas ātri ir jāievieš.
Diemžēl dažus ārzemju investorus, jo īpaši no Krievijas, šī jaunā valsts galvenokārt piesaista tādēļ, ka tajā ir vienkārši veikt nelegālus finanšu darījumus.
Tomēr tas attiecas arī uz korupciju, un es vēlos citēt Komisijas attīstības ziņojumu: ,,Nav uzlaboti pasākumi politiskās korupcijas samazināšanai. ..
Es esmu ļoti priecīgs, ka mēs droši raugāmies Melnkalnes turpmākajā attīstībā tās ceļā uz Eiropas Savienību.
Es ticu, ka sadarbība starp Eiropas Savienību un Melnkalnes Republiku būs abpusēji izdevīga nākotnē, jo īpaši, pakāpeniski izveidojot divpusēju brīvās tirdzniecības zonu.
Vissvarīgākais uzdevums ir uzlabot tiesiskumu, reformējot valsts pārvaldi, lai visos līmeņos nostiprinātu valsts iestādes un efektīvi apkarotu to politizēšanu.
Viņi nemeklē ārstēšanās iespējas un neveic pārbaudes ar visām no tā izrietošajām negatīvajām sekām.
Tas ir īpaši satraucoši jaunu cilvēku vidū, un tās arī ir mūsu galvenās rūpes un mērķis.
Viņi ir pārāk apmulsuši vai pārāk uztraukušies, vai arī viņi ir kautrīgi.
Bet tās tur joprojām ir.
Taisnība, ka pasaule ir gājusi uz priekšu attiecībā uz ar HIV saistīto pakalpojumu pieejamību, jo īpaši zemu un vidēju ienākumu valstīs.
Lai to panāktu, mums ir aktīvi jāveido apziņu ceļošas akcijas un jāpalielina to skaits.
Mēs zinām statistikas datus mūsu dažādajās valstīs attiecībā uz cilvēkiem ar atklātu HIV diagnozi, cilvēkiem, kuri dzīvo ar HIV: tie visi ir augšupejoši, kā arī biedējošā statistika, ka viens no trim cilvēkiem nezina, ka ir inficēts.
Mazāk nekā puse visu seksuāli aktīvo cilvēku vienmēr izmanto prezervatīvu attiecībās ar jaunu seksuālo partneri.
Es šodien vēlos uzsvērt Pasaules AIDS dienas svarīgumu un mūsu kopīgo atbildību šīs slimības apkarošanā, jo šī nelaime izplatās visā pasaulē, un tā ir nelaime, kura nesaņem pienācīgu uzmanību.
Šī briesmīgā slimība, kura sagrauj miljoniem ģimeņu dzīvi visā pasaulē, ir novēršama.
Tikai tad, ja mēs panāksim, ka cilvēki par HIV domā, pirms ir par vēlu, mēs būsim kaut cik progresējuši.
Un visbeidzot, kā tas ir iespējams - kamēr visi runā par AIDS apkarošanu -, ka jums ir komisāra Mandelson rakstiskas vēstules Taizemes valdībai ar lūgumu nepieņemt likumus, kas ļautu izplatīt nepatentētus produktus, un viņa vēstulēs sponsorētas un pieminētas tādas kompānijas kā Sanofi-Avensis?
Traģiski, bet daudz bērnu inficēsies vēl pirms dzimšanas.
Mēs esam dzirdējuši skaitļus, kas ir biedējoši, un es tos necilāšu vēlreiz.
Skumji, taču AIDS turpina izplatīties ne tikai ES dalībvalstīs, bet arī pārējās valstīs, un, lai apkarotu šo jauno epidēmijas vilni, ir ļoti būtiski rīkoties preventīvi, nodrošināt vairāk ārstēšanas, aprūpes un atbalsta, stiprināt partnerības, kuras mērķa sasniegšanai ir absolūti nepieciešamas.
Šobrīd tiek strādāts minētajā virzienā.
Kā gan pacienti no nelabvēlīgas vides un ar zemu izglītības līmeni var dot apzinātu piekrišanu?
Pirmkārt, mēs varam stiprināt sadarbības vienošanās, jo īpaši ar vietējās pārvaldes institūcijām dienvidu puslodē, jo paliekošus risinājumus attiecībā uz cietēju aprūpi, slimības novēršanu, zāļu piegādi, informatīvu un preventīvu akciju rīkošanu un vispārēju veselības pakalpojumu pārvaldi tā, lai tiktu apmierinātas vietējo cilvēku vajadzības, var rast tikai vietējā līmenī.
Un visbeidzot - AIDS apkarošana ilgtermiņā prasīs ciešu apņemšanos nodrošināt pacientiem attīstības valstīs pieeju medikamentiem par cenu, kādu viņi var atļauties.
Man vairs nav, ko teikt.
Es tos pārrunāšu ar saviem kolēģiem, kuri ir atbildīgi par šīm specifiskajām jomām, un informēšu par aspektiem, kurus minēja cienījamais Parlamenta loceklis.
Mums jau ir viens, ja to tā var saukt, veiksmes stāsts Bulgārijā.
Bet ar Komisijas atbalstu mēs to, protams, turpināsim virzīt uz priekšu prezidentūrā, un cerams, ka, izveidojot savu modeli, šo pieeju varēsim paplašināt tālāk ārpus Eiropas Savienības.
Uz divpusējas vienošanās pamata Komisija nosūtīja piecu ES ekspertu komandu, kuriem pievienojās Komisijas un ANO Vides programmas pārstāvji.
Taču Krievijas mediji klusē.
Pirmkārt un vissvarīgāk - situācijas uzraudzība Melnajā jūrā, gan tagad, tikko mēnesi pēc katastrofas, gan arī turpmāk.
Tāpēc es lūdzu Parlamentu pieņemt rezolūcijas priekšlikumu, kas ir iesniegts apspriešanai un kurā mēs aicinām Padomi un Komisiju aktivizēt sadarbību ar ārpus ES esošajām krasta valstīm.
Sauszemes robežu var slēgt salīdzinoši viegli, bet to nevar izdarīt ar jūras robežu.
Arī citas Melnās jūras krasta valstis, piemēram, Gruzija, ir Parīzes Saprašanās memoranda "melnajā sarakstā”, un vēl 5 Melnās jūras krasta valstis ir iekļautas "pelēkajā sarakstā”.
Taču politiski man gribētos reaģēt daudz asāk, nekā tikai akcentēt nepieciešamību Padomei nekavējoties pieņemt nostāju par septiņiem tiesību aktu priekšlikumiem tā sauktās trešās jūrniecības paketes ietvaros.
Jo nelaimes nekad nevar tikt pilnībā novērstas, bet to galvenie iemesli gan var tikt samazināti līdz minimumam.
To īstenošana ir cieši saistīta ar tādu notikumu novēršanu, kādi norisinājās Melnās jūras reģiona Kerčas šaurumā.
Tā kā Eiropas Parlaments un Eiropas Komisija jau pirms kāda laika pauda savu atbalstu šīs paketes pasākumiem, ir pienācis laiks Padomei kļūt aktīvākai un spert nepieciešamos soļus šīs paketes īstenošanā.
Balsojums notiks ceturtdien, 2007. gada 13. decembrī.
2006. gada beigās Komisija iepazīstināja ar paziņojumu, ar ko pārskata 1994. gada direktīvu par noguldījumu garantiju sistēmām.
Mēs uzskatām, ka dinamiskam diskusiju procesam, kurā būtu iesaistīta Komisija, dalībvalstis un EFDI, Eiropas noguldījumu apdrošinātāju forums, ir ļoti lietderīga loma, ļaujot mums pēc iespējas ātrāk pielāgoties mainīgajiem apstākļiem.
Attiecībā uz mana ziņojuma pirmo daļu es esmu plānoju izteikties ļoti īsi, tā kā šī daļa ir izrādījusies lielā mērā nediskutējama un atspoguļo konsultāciju procesa par noguldījumu garantiju sistēmām rezultātus.
Tas vēl nav analizēts, un šādas analīzes būs svarīgs nākotnes uzdevums.
Šeit ir steidzama vajadzība pēc padziļinātām diskusijām ar visām ieinteresētajām pusēm.
Es pilnībā atbalstu jūsu viedokli, ka tiesību aktu priekšlikumi šajā posmā ir nepiemēroti.
Attiecībā uz noguldījumu garantiju sistēmām šķiet, ka risinājums ir divi elementi - atbilstošs zaudējumu atlīdzināšanas līmenis un nekavēšanās ar izmaksu.
Saskaņā ar attiecīgo direktīvu atmaksāšanas ilgums parasti nevar pārsniegt trīs mēnešus, bet tas atspoguļo tehnoloģiju, kas bija pieejama 1994. gadā.
Tāpēc mēs lūdzām EFDI noteikt paraugpraksi, lai uzlabotu šādas informācijas izplatīšanu noguldītājiem.
To finanšu līdzekļi arī tikai nosegs daļu no summām, kuras ir iesaistītas lielākās pārrobežu krīzēs.
Tomēr dažkārt režīms starp sistēmām dažādās dalībvalstīs praksē nav darbojies, un mēs atbalstām EFDI centienus panākt brīvprātīgu nolīgumu pēc noteikta parauga.
Dažas dalībvalstis jau pielāgo iemaksas ar to sistēmu palīdzību saskaņā ar banku individuālo risku.
Lai gan dalībvalstis, kurām ir ex-post noguldījumu garantiju sistēmas, ir centušās pārliecināt par to, ka tā ir Skandināvijai un Ziemeļvalstu tirgiem raksturīga problēma, tā nav.
Attiecībā uz pārrobežu iestādēm krīžu gadījumā uzmanība tiek koncentrēta uz uzraudzības struktūru, jo īpaši grupu uzraudzības gadījumā, kā arī uz atbildības dalīšanu.
Bet, ja tie tiešām pastāv, kaut kas ir jādara.
Ideja C. Ehler rezolūcijas projektā par Eiropas Savienības piesardzības un agrīnās brīdināšanas pasākumu novērtēšanu un uzlabošanu, lai nodrošinātu finanšu tirgu stabilitāti, un jautājums par noguldījumu kā tradicionālo uzkrājumu veida garantēšanu manā valstī Bulgārijā tiešām ir ļoti savlaicīgs.
Es vēlētos pateikties referentam Ehler kungam un Ekonomikas un monetārajai komitejai par viņu ļoti konstruktīvo pieeju.
Es esmu pateicīgs Komisijai par šo ieteikumu pieņemšanu un par tās nodomu nākamgad iekļaut tos tiesību aktā.
Pašreizējais rezolūcijas projekts, kura nosaukums ir Aktīvu pārvaldība II, ir paredzēts līdzīgā veidā, lai no Komisijas puses veicinātu turpmākas iniciatīvas.
Šīm grupām, kuras var efektīvi darboties bez tradicionālajiem patērētāju aizsardzības mehānismiem, nekad nav bijusi iespēja pārrobežu darbībai bez ļoti publiskām paziņošanas procedūrām.
Mērķis drīzāk ir noteikt līdzvērtīgas informācijas prasības.
Tāpēc tā ir dalībvalstu atbildība veicināt izglītības iniciatīvas šajā sfērā.
Dažkārt, klausoties šajās debatēs, mums var rasties iespaids, ka risinājumi tiek atrasti, pirms pienācīgi noteikta pati problēma.
Mēs saprotam Eiropas Savienības ieguldījumu fondu nozares vēlmi izmantot tās vadošo lomu inovācijās un jaunradē finanšu jomā, bet ne uz ieguldītāju uzticības rēķina PVKIU zīmolam.
Pastāvīgi rodas jauni izaicinājumi šajā uzņēmējdarbības veidā, kas strauji mainās.
Pati šo fondu koncepcija ir pretrunīga, un mēs mēģinājām protestēt pret to kļūdaino definīciju.
Automātiska likumdošana nekad nav attaisnojama.
Priekšsēdētājas kundze! Vispirms es vēlētos pateikties referentam Klinz kungam par viņa patstāvīgo ziņojumu, kā arī par citu grupu priekšlikumu un viedokļu ņemšanu vērā šajā ziņojumā.
Piemēram, ar ko tieši atšķiras institucionālie un profesionālie ieguldītāji no privātajiem ieguldītājiem?
To tā atstāt nav pietiekami labs risinājums: atbildība no to puses, kuri ir iesaistījušies produktu izvietošanā, ir neaizstājama, un mums tas ir jāatceras.
Treškārt, komisār, man ir jāsaka, ka es domāju, ka jūs kļūdījāties attiecībā uz saistību starp Finanšu instrumentu tirgu direktīvas un PVKIU direktīvas īstenošanu.
Man ir šaubas attiecībā uz jebkuru aicinājumu par depozitārija darbības atļaujas ieviešanu, kā rezultātā depozitārijs tiktu izveidots citā valstī, nevis attiecīgajā PVKIU valstī.
Tas arī palīdzēs novērst darba pārklāšanos starp abām struktūrām.
ES pamattiesību aizsardzības sistēmas principus izstrādāja, galvenokārt pamatojoties uz Eiropas Kopienu Tiesas judikatūru un apstiprināja ar skaidro atzīšanu ES līgumos.
Tomēr ir ārkārtīgi svarīgi, lai šajā procesā ir piedalītos Eiropas Parlaments, sistemātiski izstrādājot ziņojumus, Eiropas Padomei jāprasa paust viedokli par visām veiktajām aptaujām un novērtējumiem, lai nodrošinātu abu iestāžu savstarpējo papildināmību, darba nepārklāšanos un darbības pārredzamību.
Es esmu sekojusi šai lietai kopš mana mandāta piešķiršanas paša sākuma, ievērojot ārkārtīgās grūtības tās darbības jomas, kompetences jomas un lēmumumpieņēmēju struktūru noteikšanā, lai apmierinātu visas iesaistītās puses.
Mēs varam būt apmierināti tikai tad, ja mēs izveidojam uzticamu un atbildīgu aģentūru, kurai ir piešķirtas pietiekamas pilnvaras un pietiekams budžets, lai izpildītu savu uzdevumu.
Mēs nodrošināsim, ka tiek novērsta jebkura šo uzdevumu un darba pārklāšanās.
Man ir jāsaka, ka nolīgums tika apspriests ātri, bet labi.
Fakts, ka Eiropas Padomei būs pārstāvis valdē, arī ir vērtējams atzinīgi.
Mēs nesaskatām nekādu subordināciju, pārklāšanos vai Eiropas Padomes lomas aizstāšanu, kas ir stabila kā starptautiskai cilvēktiesību uzraudzītājai.
Debates ir slēgtas.
Mēs uzskatām, ka pašreizējais instruments attiecas uz ģimenes tiesībām.
Lai gan mēs atzīstam interesi paātrināt tiesvedību, mēs uzskatām, ka šis ierosinātais risinājums neļauj nodrošināt pietiekamu juridisko noteiktību un ka pastāv draudi, ka tas nekalpotu uzturlīdzekļu kreditoru interesēm, kuras jāaizsargā ar vienu un to pašu materiālo tiesību normu piemērošanu, neatkarīgi no tā, kura tiesa izskata konkrēto lietu.
Es ļoti ceru, ka darbs pie šī projekta atsāksies maksimālā ātrumā 2008. gadā.
Man, iespējams, ir jāsāk ar juridisko pamatu, ņemot vērā, ka ierosinātā rezolūcija tika uzdota mums saskaņā ar procedūru, kas Parlamentam nav pieņemama.
Tāpēc es biju gandarīta dzirdot, ko Komisārs mums teica, un man ir zināms par paziņojumu Padomei, ar kuru aicina mums dot sniegt šo iespēju.
Es neapšaubu faktu, ka uzturēšanas saistības izriet no ģimenes tiesībām.
Tomēr es argumentētu par to, ka, kopumā ņemot, uzturēšanas saistībām ir jaukts raksturs.
Es saprotu, ka tas ir kas jauns, bet, ja mēs vēlamies nodrošināt uzturēšanas saistību efektīvu izpildi, mums ir jāveic šis solis.
Ja mēs paturēsim oficiālās atzīšanas procedūru, visi centieni panākt efektīvu izpildi zaudē jēgu.
Tāpēc, patiecoties Portugāles prezidentūrai par darbu, ko tā ir ieguldījusi šī tiesību akta teksta sagatavošanā, es nododu šo lietu Slovēnijas prezidentūrai pilnā pārliecībā, ka tā turpinās darbu ar šo tekstu līdz noslēgumam un ka mēs iegūsim labu regulu.
Es vēlētos arī pateikties Grabowska kundzei par viņas brīnišķīgo sadarbību attiecībā uz šo jautājumu.
Tas ir pārāk daudz cilvēkiem dzīves sāpīgajos un izmisīgos brīžos.
Atbilde ir, ka šajā virzienā nav panākts nekāds ievērojams progress.
Vēl ir tāls ceļš ejams.
Tieši šis jautājums ir risināts ar to grozījumu, kuru es iesniedzu 33. panta a apakšpunktam, kurā es cenšos, pirmkārt, neatstāt neierobežotas iespējas rīkojuma neizpildei, pamatojoties uz apstākļu maiņu un, otrkārt, atļaut rīcības brīvību, risinot situāciju šādā veidā, kad ir nopietni, patiešām nopietni atbilstoši apstākļi, kas tiesai tieši piešķir šīs tiesības pārskatīt tās viedokli.
Tāpēc es atbalstu šo regulu, kurā ir iekļauti ļoti atbilstoši priekšlikumi attiecībā uz tām problēmām, kuras mēs apspriežam.
Rezolūcijas priekšlikuma mērķis ir samazināt formālās prasības tam, lai tiesas nolēmumu izdotu jebkurā dalībvalstī un nodrošinātu tā efektīvu izpildi.
Regulas plašā subjektīvā un objektīvā darbības joma ir pamatota ar uztura maksājumu panākšanas biedējoši zemo līmeni atsevišķās ES dalībvalstīs.
Tomēr, lai sagatavotu ziņojumu, mums bija nepieciešami dati un ieguldījums no dalībvalstīm un jo īpaši no tām dalībvalstīm, kas jau strādā ar šādu sistēmu izveidošanu.
Es vēlētos vēlreiz pateikties referentam par ātro darbu, ko viņš ir paveicis, kā arī Parlamentam par piekrišanu izskatīt šo jautājumu kā steidzamu.
Īsumā, šis jautājums skar ļoti tālu pagātni.
Vai jūs par kaut ko signalizējat?
Ja jūs iesniedzāt šo ziņojumu, vēl jo labāk, bet tad nav nekādas atbildes no dalībvalstīm.
Ja tas ir tā, tad mums nav nekādu cerību.
Tā nevar būt brīvprātīga, jo mēs, Komisija un Padome izlēmām, ka tā ir obligāta.
Es lūdzu jūs uzmanīgi izlasīt manu grozījumu.
Daudz kas no paredzētā jāveic lopkopjiem, un kad viņi nonāks pie šo identifikatoru nolasīšanas, tas ir praktiski jāpaveic kalnos mitros apstākļos, un visādas citas lietas.
Kā Stevenson kungs samērā pareizi teica, izmantosim to kā brīvprātīgu sistēmu, kad dalībvalstis ir gatavas, kad notiek liela aitu pārvadāšana un kad mums ir sistēma, kura darbojas.
Jūs man miniet jebkuru citu nozares uzņēmējdarbības daļu, kura ir aicinājusi radīt milzīgus izdevumus un saņem mazāk nekā pirms 20 gadiem par to, ko viņi ražo.
Es zinu, ka tā patiešām ir, pēc personīgās pieredzes.
Varbūt šajā laika posmā elektroniskās identificēšanas tehnoloģija, kura šobrīd ir pārāk dārga, kā daudzas citas tehnoloģiju jomas, varētu kļūt pieejamāka, apvienojot zemākas izmaksas un lielākus ieņēmumus aitkopjiem.
Man komisāram ir jāsaka: es tikai vēlos, lai jūs būtu aizsūtījuši dažus no jūsu ierēdņiem, kuri sagatavoja dažus no šiem plāniem, uz šīm teritorijām un redzētu to, kas ir jāpārcieš aitkopjiem, redzētu, ar ko viņiem ir jāsaskaras.
Datuma noteikšana tika uzskatīta par tehnisku jautājumu.
Atsevišķos gadījumos - un tie nedrīkst ietvert brīvprātīgās vienošanās, kas visu uzdevumu padarītu par bezjēdzīgu - būtu iespējams kaut kādā mērā apsvērt tos veidus, kādos praksē varētu tikt risinātas tās bažas, kuras šeit pauduši mani kolēģi deputāti.
Politisko grupu sastāvs
Es tos visus neatkārtošu.
Piemēram, vispārējo politisko nolīgumu ar Eiropas Parlamentu par Eiropas Inovāciju un tehnoloģijas institūta izveidošanu - ļoti konkrētu projektu un īstu Eiropas inovāciju karognesēju - kā arī ES integrētās jūrniecības politikas uzsākšanu.
Pagājušajā nedēļā dažu dienu laikā mēs bijām liecinieki tam, ka šīs trīs iestādes Eiropas Parlamentā Strasbūrā pasludināja Pamattiesību hartu, ka tika parakstīts Lisabonas līgums, un pēc šiem ļoti svarīgajiem momentiem Eiropadome pievēršas galvenajiem jautājumiem, kas tieši interesē pilsoņus.
PPE-DE grupas vārdā. Priekšsēdētāja kungs, Komisijas priekšsēdētāj, Padomes priekšsēdētāj, dāmas un kungi!
Ar Lisabonas līgumu mūsu kopējās vērtības - demokrātija, brīvība, solidaritāte, - un mūsu mērķi - miers, drošība, vides aizsardzība un labklājība - no jauna apliecina mūsu kopīgo likteni.
Cerēsim, ka tas tiks izskaidrots, izprasts un ka ikviens to pieņems izpildīšanai, un ka šis līgums gūs arī visplašāko mūsu pilsoņu atbalstu.
Mūsu dalībvalstis, lai cik lielas vai blīvi apdzīvotas tās būtu, nevar cerēt uz labklājību bez integrācijas.
Esmu redzējis arī krūmāju, kurā viņi pēc tam pazuda, šie svinīgie parakstītāji!
Daži no viņiem vairs nav amatos, un tā var būt laba zīme.
Es esmu par to rakstījis visiem valdību vadītājiem.
ALDE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs! Bieži tiek sacīts, ka izņēmumi pierāda likumu, un šī prezidentūra nav izņēmums.
Politika nebūtu politika, ja mēs ļautu lieliem panākumiem aizēnot nelielas kļūmes.
Lai gan Lisabonas līgums ir neapstrīdams panākums, būtu jāizvairās no augstprātības.
Acīmredzot tas, kas notika pēc tam Padomē, nedaudz atšķiras.
Un tad mēs nosodījām visu Āfriku ar mūsu Eiropas puses nespēju palīdzēt viņiem veidot kopēju un vienotu stratēģiju par to, kā mēs virzām attīstību un ļaujam Āfrikai ne tikai attīstīt ekonomiku un tirdzniecību, bet arī uzņemties vadību, lai palīdzētu tām Āfrikas valstīm, kas ir bijušas sekmīgas, un sniegt padomu un vadību citām valstīm, kuras ir jāvirza uz priekšu.
Verts/ALE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi! Es arī gribētu pateikties Portugāles prezidentūrai par godīgo un atklāti proeiropeisko darbību šajos sešos mēnešos un es arī domāju, ka varbūt ne visi, bet daži no trūkumiem, uz kuriem norādīja G. Watson, ir attiecināmi vairāk uz komandas, nekā uz prezidentūras atbildību, jo, tā kā nevar izspiest asinis no akmens ar šo Padomi, kas mums ir dota, ir diezgan grūti sasniegt daudz vairāk svarīgu rezultātu.
Par Lisabonas līguma jautājumu es domāju - kā jūs zināt, priekšsēdētāja kungs - ka mūsu grupa ir vienmēr uzskatījusi, ka, ja mēs būtu pieņēmuši mazāk defensīvu attieksmi, mēs nebūtu atstājuši darba kārtības noteikšanu tikai antieiropiešu rokās.
Es domāju, ka tas, ko izdarīja premjerministrs Gordon Brown, bija skandāls, un tas, kā viņš attiecās pret jums visiem un arī pret mums visiem, manuprāt, bija tikpat skandalozi.
Ir jau lieliski sarīkot labu izrādi un izrādīt stingru nostāju Bali, bet tad jābūt arī stingrai nostājai Eiropas Savienībā ar skaidriem tiesību aktiem un noteikumiem par šo jautājumu.
IND/DEM grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs! Es gribētu sacīt, ka man ļoti patika vērot jūs šajā pēcpusdienā, kad jūs parakstījāt 2008. gada budžetu Eiropas Savienībai, un - kas zina - varbūt šogad revidenti varētu parakstīt arī pārskatus.
Diemžēl parakstītāji nezināja, ko viņi paraksta, viņi nezināja tāpēc, ka līguma konsolidētā versija vēl nav gatava.
Portugāle, vai jums nav kauns par eiropiešu mānīšanu, piedāvājot viņiem pieņemt to, ko viņi nevēlas, kaut ko, ko viņi noteikti noraidītu referenduma gadījumā, un kaut ko, ko viņi jau vienreiz ir noraidījuši?
Iestāžu sadarbība darbojās un deva labus rezultātus.
Tā ir Eiropa ar kuru mēs varam lepoties, to kopējo vērtību Eiropa, kuras beidzot ir pieņēmušas visas dalībvalstis bez izņēmuma.
Taču ar tām pietiek, lai pateiktos, apsveiktu un atzīmētu daudzu cilvēku ieguldījumu, tomēr arī pievērstu uzmanību faktam, ko daži apšaubīja, bet citi neticēja.
Mums ir jāsaistās ar G77 grupu par mežsaimniecību, tehnoloģiju nodošanas kombināciju un cīņu pret nabadzību un klimata pārmaiņām.
Šis bija periods, kad bija nepieciešams panākt vienošanos par Reformu līgumu. Ne tikai institucionālās kapacitātes celšanai, bet pirmkārt jau, lai dalībvalstis saglabātu ticību savām spējām vienoties.
Iekšējo reformu spējas noteiks Eiropas Savienības ārējās darbības iespējas.
Īstenībā demokrātijas, sociālās iekļaušanas un miera nostiprināšanas vērtības, kuras ES retoriski veicina, vislabāk aizsargā labie eiropieši, kas noraida šo slikto līgumu.
Man gribētos teikt tiem ES vadītājiem, kas ir izrādījuši interesi par mūsu valsti: ja jums tik ļoti gribas piedalīties referenduma kampaņā, noorganizējiet referendumu savā valstī.
Priekšsēdētāja kungs, neviens šeit neapšauba, ka jūs esat droši pietauvojis grimstošu kuģi Težu ostā.
Taču tā vēl joprojām nav demokrātiska vērtība.
Pēc Nicas augstākā līmeņa sanāksmes 2000. gada decembrī, tātad tieši pirms septiņiem gadiem, šis Parlaments parādīja lielu enerģiju un apņēmību uzlabota Eiropas līguma izstrādāšanā, un es domāju, ka viss Parlaments pateiksies jums par to, ka tas tagad var kļūt par realitāti pēc septiņiem gadiem.
Pagājušajā nedēļā Strasbūrā es biju satriekts, atklāti sakot, kad uzzināju, ka ir deviņu valstu apvienība, kas iebilst pret Eiropu - no kreisajiem radikāļiem līdz labējiem radikāļiem.
Nebūsim naivi: daudzi no tiem, kuri šeit saka, ka viņi vēlas iesaistīt pilsoņus, patiesībā vēlas viņus apmulsināt un kaitēt Eiropai.
Es apbrīnoju Īrijas līdzdalību un ieguldījumu Eiropas Savienībā.
Priekšsēdētāja kungs, vispirms es gribētu izteikt atzinību par Portugāles prezidentūras un premjerministra José Sócrates darbu, sagatavojot Lisabonas līguma parakstīšanu.
Es nešaubos, sakot, ka tie, kas šodien vērtē referendumu organizēšanu ar cinismu, nedara to ar pilnu pārliecību.
Ja Eiropa vēlas būt vadošā klimata pārmaiņu un vides jomā, tā nevar paļauties tikai uz politiku, kuras pamatā ir vides politikas regulēšana, aplikšana ar nodokļiem un pakļaušana tiesu sistēmai.
Tā nav bijusi prezidentūra, kas patiktu visiem, bet kā ūdensšķirtnes prezidentūra, kas saņem atzinību no tiem, kas ir par Eiropu, un cieš to cilvēku protestus, kuri ir pret Eiropu.
Es arī piederu partijai, un, laimīgā kārtā, valstij, kurā mēs pieturamies pie Čerčila principa: mēs nekad nekritizējam savu valdību ārzemēs.
Mēs esam panākuši progresu, ja mēs paskatāmies uz Eiropu gada sākumā un šā gada beigās, mēs redzam, ka ir panākts progress, un mēs esam panākuši progresu arī attiecībā uz programmu, ko kopīgi noteica trīs prezidentūras, un tas ir palīdzējis.
Tā paša iemesla dēļ, kādēļ mums ir stratēģiska partnerība ar Ķīnu, Indiju un Krieviju, tās neesamība ar Brazīliju bija kļūda, jo neko nevar sasniegt pasaulē - es tikai paziņoju politiski acīmredzamo - neko pasaulē nevar sasniegt ne vides jomā, ne tirdzniecībā bez Brazīlijas.
Brazīlija tagad ir jauns starptautiskais partneris ar lielu un būtisku nozīmi, tādēļ es spriežu, ka ES ārpolitika ir labāka, saskanīgāka un vispusīgāka, ja tajā ir partnerība ar Brazīliju.
Es patiešām jūtos pagodināts, ka esmu devis nelielu ieguldījumu tajā, un es gribētu, lai arī jūs izjustu šo lepnumu, ko portugāļi jūt par to.
komisārs. - Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi! Lai nobeigtu ļoti interesantās debates, es gribētu ļoti ātri izcelt vienu jautājumu, ko premjerministrs José Sócrates arī tikko minēja un kas, manuprāt, ir svarīga mācība nākotnei.
Es domāju, ka ir pamatoti un taisnīgi - es esmu jau to darījis un ne tikai tādēļ, lai būtu pieklājīgs - sirsnīgi apsveikt Portugāles prezidentūru ar tās darbu.
rakstiski. - Šajās debatēs par Portugāles prezidentūru Eiropas Savienības Padomes priekšsēdētājs īpaši uzsvēra, ka līgums pārņem t. s. Eiropas Konstitūcijas būtību un ka viņš vēlas, lai līgums būtu saistīts ar Lisabonas vārdu.
Premjerministr José Sócrates, es gribētu izteikt atzinību un pateicību par jūsu personīgo ieguldījumu un Portugāles enerģisko nostāju, cenšoties panākt cilvēku brīvas pārvietošanās, vienas no mūsu Savienības četrām pamatbrīvībām, īstenošanu deviņu dalībvalstu pilsoņiem, ieskaitot manu valsti - Slovākiju, plānotajā termiņā.
Priekšsēdētāja paziņojumi
Mēs paužam mūsu vissiltāko uzņemšanu Maltai un Kiprai.
Kā likumdevējiem mums ir liela atbildība par klimata un vides aizsardzību, no vienas puses, un Eiropas Savienības konkurētspējas un darba vietu nodrošināšanu, no otras puses.
Es ceru, jūs varēsiet man to paskaidrot.
Nav nekādu iebildumu saistībā uz šo atlikšanu.
Es tikai gribēju pievērst tam jūsu uzmanību.
Bērnu precēm tika piemērota īpaša samazināta likme Polijā pirms mana valsts pievienojās Savienībai.
Kopā ar sarežģītām ekonomiskajām un politiskajām problēmām, ar kādām saskaras šī draudzīgā nācija, tur joprojām ir institucionālais vakuums, jo kopš 2007. gada 23. novembra parlaments nav varējis ievēlēt prezidentu, šīs vēlēšanas ir atliktas 12 reizes.
Arī Eiropas Savienība ir bijusi šīs bezizejas, šī sindroma upuris.
Šis Horvātijas vienpusējais lēmums, piemēram, radīja problēmas zvejniekiem, jo tas ir samazinājis viņu zvejas teritoriju un Koperas ostai vairāk nav pieejas starptautiskajiem ūdeņiem.
Tāpēc es uzskatu, ka mums ir svarīgi rīkoties, lai palīdzētu šiem diviem žurnālistiem: pirmkārt, tā riska dēļ, ka viņus varētu sodīt ar nāvessodu, soda mēru, kas nekādā veidā nav samērojams ar viņu rīcību, un, otrkārt, Nigērija mēģina kļūt par mūsu draugu un tā ir valsts, kurai mēs sniedzam lielu palīdzību.
Mums tam jāseko līdzi ļoti uzmanīgi.
Man jāpievērš Parlamenta uzmanība uz cilvēktiesību neievērošanu un vārda brīvības aizliegšanu Ķīnas Tautas Republikā attiecībā uz Tibetas iedzīvotājiem.
Mēs nevaram ļaut Tibetai vai jebkurai citai nācijai 21. gadsimtā tikt diktatūras, tirānijas vai sadistiskas tieksmes uz pilnīgu politisko dominēšanu apspiestiem.
Kā brīviem cilvēkiem, kuri ievēro Eiropas Savienības pamatvērtības, mums jādara viss, kas ir mūsu spēkos, lai nodrošinātu, lai cilvēki Tibetā arī varētu saprast vārda brīvības patieso nozīmi.
Tas jau būtu pietiekami slikti, bet Īrijas valdība ir nolēmusi vainot Eiropu par šo lēmumu, bet, protams, tas ir pilnīgi Īrijas valdības jautājums, kādu politiku tā izvēlas attiecībā uz Ūdens pamatdirektīvas īstenošanu.
Es ierosinu šo jautājumu tāpēc, ka ir liecības, kas liek domāt, ka organizēti noziedznieki no Īrijas ierodas Eiropas Savienības teritorijā, lai iegūtu šādu apmācību, un tad atgriežas Īrijā un noziedzīgos grupējumos slepkavo cilvēkus.
Tas, kas mums būtu jādara, ir atbalstīt iestādes, nodrošināt ekspertu palīdzību un godīgi un atklāti norādīt uz tiem aspektiem, kas nav saderīgi ar demokrātiju.
Emisijas ierobežojumu noteikšana šādā veidā un netaisnīgi no tiem izrietošā sloga dalīšana ne tikai samazinās jauno dalībvalstu, piemēram, Polijas, attīstību, bet arī būtiski ietekmēs to pilsoņu dzīves dārdzību.
Tāpēc es gribētu lūgt jums, priekšsēdētāja kungs, atkārtoti runāt ar Francijas iestādēm, lai nodrošinātu, ka tiek ievērotas tās saistības, kuras tās uzņēmušās tajā laikā, jo īpaši, lai pret Eiropas Parlamenta deputātiem attiektos tieši tāpat kā pret Francijas parlamenta deputātiem.
Rumānija ir otrs lielākais lauksaimniecības produkcijas ražotājs Centrālajā Eiropā pēc Polijas un tikai ar Eiropas Savienības finansējumu šis potenciāls varētu tikt izmantots inteliģentā un lietderīgā veidā.
Rekordliels skaits deputātu atbalstīja šo deklarāciju.
Tagad tā ir katrā lielā un mazā pilsētā un ciematā: heroīns, marihuāna, kokaīns.
Visbeidzot, bet ne mazāk svarīgi, mums ir vajadzīga lielāka un labāka starptautiska sadarbība.
Turklāt mums nepieciešams ieviest ES tipa apstiprinājuma sistēmu, jo pašlaik ir sastopamas acīm redzamas atšķirības šajā jomā.
Autobūves nozarei ir nepieciešams, lai dalībvalstis piešķirtu vairāk naudas izpētei.
Eiropas Savienības autobūves nozare nav nostādīta opozīcijā Eiropas Komisijas tālejošajiem vides mērķiem, par kuriem Eiropas Komisija ir iesniegusi savu priekšlikumu.
Mums jānodrošina, ka Kopienas līdzekļi, kas ieguldīti uzņēmumus, kuri ir rekonstrukcijas procesā, tieši sasniedz darba ņēmējus.
Bet ir vēl viena grupa, kas raksturīgi un uzkrītošā veidā iztrūkst šajās debatēs, un tās ir dalībvalstis.
Citādi šis mērķis netiks sasniegts.
Jūs atcerēsieties, ka šī metode tika veiksmīgi izmantota, piemēram, tekstila nozarē.
Otrkārt, attiecībā uz autobūves nozares ieguldījumu cīņā pret globālo sasilšanu, CO2 emisijas samazināšanas mērķi ir saskaņā ar C. Davies ziņojumu, ko mēs pieņēmām oktobrī.
Tāpēc es uzskatu, ka tas nebūtu saprātīgi noteikt 2015. gadu kā termiņu.
No Parlamenta šajā grupā bija divi pārstāvji - Malcolm Harbour un Garrelt Duin - un viņu paveikts darbs ir ļoti labs.
Tikmēr Eiropas Savienības autobūves nozare cīnās par tās rīcības saglabāšanu emitēt vēl vairāk CO2.
Cilvēki mūsu valstīs negrib daudz maksāt par saviem automobiļiem, tomēr viņi arī zina, ka mums ir jāveic pasākumi pret klimata izmaiņām un ka mums ir jārīkojas ātri.
Es uzskatu, ka šeit noteiktos mērķus būs viegli sasniegt.
Tā ir sektors, kuram ir milzīgs izaugsmes potenciāls un kas piedāvā milzīgas iespējas.
Autobūves nozarē jāatceļ nevajadzīgais birokrātiskais slogs, jo īpaši ņemot jau pašlaik spēkā esošo starptautisko noteikumu skaita palielināšanos.
Tādejādi maksimāli vajadzētu būt 120 gramiem CO2 emisiju uz kilometru līdz 2012. gadam.
Mans komentārs nebija saistīts ar autobūves nozari, bet gan principā par to saikni, kas ir starp rūpniecības politiku un vides politiku, starp ekonomiku un ekoloģiju.
Tomēr es uzskatu, ka jūs esat bijusi netaisna, Liotard kundze.
Mēra sajūtas saglabāšana nodrošinātu, ka tie lielie mērķi, kurus mēs vēlamies sasniegt, būtu arī paveicami.
Visbeidzot, mums ir jāpopularizē ideja par videi draudzīgu braukšanu un apmācību, uzmanības piesaistīšanas nolūkos jāveic kampaņas un jāpieņem noteikumi attiecībā uz autovadītāja apliecības iegūšanu.
Jānožēlo, ka daži no šiem šķēršļiem joprojām pastāv, jo Eiropas mēroga vietējais tirgus ir līdzeklis Eiropas uzņēmējdarbības izaugsmei un priekšnosacījums lielāka skaita pasaules vadošo uzņēmēju radīšanai Eiropā.
Tas arī piedāvātu visiem vienādus noteikumus, vienlaikus pazeminot uzņēmumiem atbilstības izmaksas.
Tomēr tas nozīmē tiesību aktu izdošanu, lai veicinātu pārrobežu komercdarbību, lai piedāvātu visiem vienādus noteikumus, kur ieguldījumi pamatojas uz neizkropļotiem ekonomiskiem ieguvumiem.
To parāda sociālistu un komunistu ierosinātie priekšlikumi un, iespējams, arī labējo politiķu priekšlikumi, lai gan es uzskatu, ka Māstrihtas kritērijs tam pieliek punktu.
Protams, ne tikai dalībvalstu noteikumi, bet arī divpusējie nolīgumi ir nepietiekami, ņemot vērā, ka globalizēto finanšu tirgu un globalizētās produkcijas laikmetā šādi gadījumi notiek ļoti bieži un sniedzas pāri atsevišķo valstu robežām.
Lai veicinātu šādas kopējās pieejas izveidošanu, ir nepieciešams zināt, kas ir jāapliek ar nodokļiem, citiem vārdiem sakot, konsolidētā uzņēmuma ienākuma nodokļa bāze.
Kopējas KKUINB ieviešana pati par sevi nenovērsīs nodokļu konkurenci, drīzāk otrādi.
Es tikai gribētu atzīmēt to, ka daudzus gadus pārrobežu uzņēmumi izmantoja amatpersonu kvalifikācijas trūkumu un korumpētību postkomunisma valstīs, krāpjoties ar nodokļiem un sagrozot grāmatvedību, lai paziņotu par zaudējumiem un izvairotos no nodokļu maksāšanas.
Nodokļu konkurence ir nodokļu dempings bagātajiem un varenajiem, kuri uzliek vienīgi vēl lielāku nodokļu slogu vidējiem pelnītājiem un patērētājiem.
ES zina, kā darīt tikai kaut ko vienu, un tā dara to izcili.
Šīs prakses veicina mākslīgu uzņēmumu, kapitāla apriti un personu pārvietošanos.
Šis dokuments ir svarīgs no tā aspekta, ka tas sniedz priekšrocības uzlabot to uzņēmumu darbaspēka produktivitāti, kuri darbojas vienotā tirgū.
Tomēr nedrīkst aizmirst arī citu aspektu.
Priekšsēdētāja kungs, ar šo jauno debašu veidu es, protams, varētu izmantot šo minūti, lai jautātu komisāram, kāda situācija ir pašlaik attiecībā uz CCCTB Padomē, jo mēs zinām, ka daži finanšu ministri nav sevišķi apmierināti.
Vai jūs, lūdzu, varētu, komisāra kungs, pastāstīt mums, kā debates virzās uz priekšu Padomē un ko šodien piedāvā 27 dalībvalstis?
Es pilnībā pievienojos P-N. Kauppi uzskatiem, ka formāli runa ir par nodokļiem, bet īstenībā tā ir par pareizu iekšējā tirgus funkcionēšanu.
Tādējādi neviena atsevišķa dalībvalsts netiks spiesta pieņemt CCCTB un izmantot to.
Un pat tajās valstīs, kas izvēlējās CCCTB, neviens uzņēmums netiks spiests to izmantot, jo nebūs jēgas piespiest uzņēmumus, kas nedarbojas iekšējā tirgū - kas neveic uzņēmējdarbību iekšējā tirgū - izmantot šo kopējo nodokļu bāzi.
Balsojums notiks rītdien.
Tas palīdzētu atbrīvoties no nevajadzīgajām lietām pieprasītajā dokumentācijā, pārvadājot preces pāri valstu robežām ES.
Saskaņā ar šiem vēl joprojām spēkā esošajiem noteikumiem pārvadātājiem tiek prasīts sniegt plašu informāciju par tarifiem, vienošanos par cenām un pārvadājumiem, tiklīdz preces, ko viņi pārvadā, šķērso dalībvalstu robežas Kopienā.
Šī ir atzinīgi vērtējama iniciatīva: mazi pasākumi bieži ietver lielus rezultātus un šis ir viens no šādiem gadījumiem.
Mēs visi zinām, ka likumdošana attiecībā uz pārtikas produktu higiēnu ir jūtīgs jautājums, tāpēc arī ļoti laikietilpīgs.
Zviedrijā, Portugālē, Grieķijā, Somijā un Spānijā daudzas lidostas darbojas lidostu tīklu sistēmā ar standarta lidostu nodevām, kas nozīmē škērssubsidēšanu, un bieži vien rada arī pārāk mazu pārredzamību.
Tāpēc tas, ko mēs līdz šodienai esam sasnieguši, galvenokārt ir bijis vērsts uz šo interešu konfliktu risināšanu, jo mēs komitejā uzskatām, ka šāds regulējums ir nepieciešams un jāpieliek visi iespējamie pūliņi, lai panāktu vienošanos par vienu no tiem.
Pašā pirmajā tikšanās reizē ar ieinteresētajām pusēm, radās jautājums par to, vai nepieciešams regulēt visas lidostas, un ja nē, tad kuras un cik daudzas no tām.
Jebkurā gadījumā, pašlaik man liekas, ka mums ir ļoti spēcīga pozīcija un es ceru, ka tās veiksmīgums pavadīs mūs sarunās ar Padomi.
Un tāpēc ļoti svarīgi ir radīt nediskriminējošu attieksmi pret Eiropas Savienības aviokompānijām no galvenajiem infrastruktūras turētājiem aviācijā, respektīvi, lidostām.
Papildu faktors bija nebeidzamās iejaukšanās Transporta un tūrisma komitejas debatēs.
Vēl tikai pēdējais aspekts: Es uzskatu, ka ir ļoti svarīgi paredzēt tādu grozījumu, kas saistītu lidostu nodevas ar to emisijas rādītājiem Šī ir mūsu iespēja samazināt gaisa transporta nozares ietekmi uz vidi un vienlaikus samazināt troksni visnopietnāk ietekmētajiem iedzīvotājiem.
Šīs dārgās lidostas var radīt mazāko konkurējošo lidostu attīstību, kas ir par zemākām cenām, ar sliktāku aprīkojumu, aizņemot vēl vairāk telpas un vēl vairāk teritorijām ciešot no to radītā trokšņa.
Pēc palielinātu izmaksu atbalstīšanas aviosabiedrībām ekoloģiskā nodokļa dēļ, mums tagad tiek piedāvāta direktīva par lidostu nodevām, kas nenovēršami palielinās izmaksas lidojumu pasažieriem.
Tās sniedz arī būtisku ieguldījumu ES sociālā un ekonomiskajā kohēzijā.
Jānosaka objektīvi un skaidri kritēriji attiecībā uz nodevu diferencēšanu vai palielināšanu, lai aviosabiedrību lietotāji varētu maksāt skaidri noteiktas cenas - vienu un to pašu nodevu par identiskiem pakalpojumiem.
Attiecībā uz lidostu nodevām, manuprāt, Komisija rīkojās pareizi, iesniedzot priekšlikumu direktīvai, lai arī šķiet, ka mēs rīkojāmies pareizi arī attiecībā uz P. Costa ziņojumu, izvērtējot pūliņus, kas nepieciešami, lai samazinātu administratīvo slogu.
Es gribētu pievērsties trim aspektiem.
Pirmkārt, mēs gribējām nodrošināt to, lai šī direktīva novērstu atsevišķu lidostu dominējošo tirgus stāvokļa ļaunprātīgu izmantošanu.
Treškārt, ir loģiski izveidot neatkarīgu regulatīvu iestādi katrā dalībvalstī, lai nodrošinātu, ka šie noteikumi tiek īstenoti.
Es pieņemu, ka mūsu priekšlikumi tiks pieņemti rītdienas plenārsēdē ar lielu vairākumu un es jo īpaši gribētu apsveikt mūsu referentu par viņa izcilo darbu.
Tāpēc ir nepieciešams nodrošināt reģionālo lidostu veiksmīgu funkcionēšanu, tā kā tas palīdzēs palielināt reģionu pievilcīgumu.
Es domāju, ka mēs darītu pareizi, ja atcerētos, ka lidostu attīstībai, jo īpaši mazāko lidostu, ir svarīga loma reģionālās attīstības veicināšanā Eiropā.
Faktori, kas ietekmē šīs paaugstinātās izmaksas, piemēram, naftas palielinātās cenas, drošības izmaksas un CO2 emisiju samazināšana, ir pastāvīgi faktori, kas saglabāsies ilgstoši.
Viena no šīm būtiskākajām lietām ir vispārējie noteikumi lidostu nodevu noteikšanai un iekasēšanai, ar kuriem tiek noteikti kopēji principi, lai novēstu jebkuru ļaunprātīgu dominējoša stāvokļa izmantošanu.
Ar šodien pieņemto Parlamenta nostāju mēs varam cerēt, ka lielāko lidostu cenu un infrastruktūras attīstības finansēšanas politika būs pārredzamāka.
Ir jāievieš obligāta konsultāciju procedūra starp lidostas pārvaldes struktūrām un lietotājiem.
Dalībvalstīm ir jānodrošina, es citēju, "ka lidostas vienādiem pakalpojumiem piemēro vienādu nodevu".
Ļaujiet man arī atzīmēt kādu lietu saistībā ar terminoloģiju. Manuprāt, angļu valodā vairāk ir piemēroti izmantot terminu "neatkarīga regulatīva iestāde” nekā "neatkarīga pārraudzības iestāde”, jo pēdējais termins kaut kādā mērā var tiks saprasts arī kā pārbaudes struktūra, kas šajā direktīvā nav paredzēts.
Kad mēģinām atrast veidu, kā veiksmīgi pārvaldīt lidostu un iekasēt nodevas, ir acīmredzot nepieciešams paredzēt nākotnes infrastruktūras prasības.
Tas, ko mēs gribam panākt, ir pamatprincipu ievērošana.
Vairāki no grozījumiem, kurus iesniedza jūsu referents, stiprināja Komisijas mērķi uzlabot attiecības starp lidostām un aviolīnijām.
Komisija sākotnēji ierosināja, ka direktīva ir jāpiemēro lidostām, kuru ikgadējā satiksme pārsniedz 1 miljonu pasažieru pārvadājumu.
Domāju, ka ar to jānodrošina mūsu lidostām un aviosabiedrībām līdzekļus pastāvīgā dialoga izveidošanai, no kā labums būs visām iesaistītajām pusēm.
Grozījumi, kas pieņemami pēc atkārtotas projekta izstrādes: 14, 15
Iepriekšējās nedēļās kļuva acīmredzams, ka Padome ir nonākusi pie mūsu domāšanas veida attiecībā uz vairākiem punktiem, tostarp arī par direktīvas piemērošanas jomu, par lidostu tīklu jautājumu, kā arī par izņēmumu noraidīšanu no valstīm.
Komisijas galvenie priekšlikumi grozījumiem regulā ir sekojoši:
Es ļoti novērtēju labo sadarbību ar Padomi, jo īpaši ar Portugāles prezidentūru, un ar Eiropas Komisiju.
Lai jo īpaši aizsargātu jaunattīstības valstis, mums enerģiski jāuzsāk darbs par citām vielām.
Protams, es pateicos arī Komisijai un Padomei par to ieguldījumu.
PSE grupas vārdā - Priekšsēdētājas kundze, vispirms es vēlos izteikt atzinību ziņojumam un, protams, es atzinīgi vērtēju Roterdamas Konvencijas īstenošanu, kas ir svarīga starptautiska konvencija par vairāku bīstamu ķīmisku vielu aizliegumu.
Piemēram, DDT un lindans ir bijis aizliegts ES daudzus gadus, bet to klātbūtni vēl arvien var konstatēt mūsu pilsoņu asinīs.
Es pasvītroju starptautisko ķīmisko vielu konvenciju svarīgumu - Roterdamas Konvencijas, Stokholmas Konvencijas un Stratēģiskās pieejas ķīmisko vielu apsaimniekošanai starptautiskā līmenī SAICM, - jo tikai ar šiem instrumentiem var nonākt pie ķīmisko vielu radīto problēmu starptautiska atrisinājuma.
Nopietnās problēmas, kuras rada toksisko vielu negodīgi starptautiski tirgoņi, ir labi zināmas un biedējošas, un tiek liktas lielas cerības, ka Komisijas priekšlikuma īstenošana palīdzēs jaunattīstības valstīm pretoties viņu pilsoņu labklājības un mūsu vides nopietnajiem apdraudējumiem.
Ir absurdi apgalvot, ka mums ir jāpārkāpj starptautiskās konvencijas tikai tāpēc, ka citi neievēro noteikumus un standartus.
Tagad attiecīgajām iestādēm ir jānovērtē to atbilstība pēc veselības un vides kritērijiem.
Tas ir jautājums, kas mums jānoskaidro.
Es esmu pārliecināts, ka šis piemērs mudinās citas valsts sekot paraugam un pievienoties konvencijai.
Attiecībā uz duālo juridisko pamatu faktiski būtu bijis daudz vieglāk un vienkāršāk izmantot vienu atsevišķu juridisko pamatu, bet mēs visi zinām, kāda problēma tik bieži: Šajā dokumentā mēs esam izmantojuši, ja es pareizi atceros, 133. pantu un 175. pantu, kamēr vairumā gadījumu mums ir 95. pants un 175. pants.
Šeit, kā jau es minēju, mēs aplūkojam tirdzniecību un vidi, un tas bija iemesls Eiropas Kopienu Tiesas lēmumam par duālo juridisko pamatu.
Mēs pievērsāmies šai problēmu trīs noklausīšanās reizēs ar Verheugen kungu un Komisijas priekšsēdētāju Barroso kungu.
Mums bija pozitīvs iespaids tajā laikā, kad tas bija ne tik daudz Komisijas lēmums vērsties pie Kopienu Tiesas, bet gan Juridiskā dienesta lēmums.
Ir ļoti svarīgi uzsvērt saistības, kuras dalībvalstis uzņēmās ar Padomes 2007. gada 25. jūnija rezolūciju: izstrādāt un piemērot sabiedrības veselība un darba drošības stratēģiju, saistot to ar valsts apstākļiem, sadarbībā ar sociālajiem partneriem, un noteikt arī izmērāmus valsts līmeņa mērķus, lai samazinātu nelaimes gadījumus darbā un arodslimību izplatību it īpaši tajās darbības jomās, kurās šie rādītāji pārsniedz vidējos.
Atzinumā uzsvērti arī jauni riska faktori, tādi kā uzmākšanās, vardarbība un terorizēšana no klientu puses galvenokārt sabiedrisko pakalpojumu jomas darba vietās, kur nodarbina galvenokārt sievietes.
Es atzinīgi vērtēju arī aicinājumu pēc labākas kontroles.
Katru gadu ES rūpniecības negadījumos un arodslimību dēļ tiek nogalināti vairāk nekā 160 000 cilvēku, un aptuveni 300 000 kļūst zaudē darbaspējas.
Tas ir vienīgais veids, kā nodrošināt prioritātes piešķiršanu veselībai un drošībai darbā.
Risinājums ir izvest mūsu strādniekus no šīs pasaules arēnas ar tās netaisnīgajiem noteikumiem, un tas prasīs jaunas muitas tehnoloģijas atskaitāmajām muitas nodevām.
Protams, man nav nodoma pilnīgi nosodīt Vācijas starptautiskā uzņēmuma rīcību vai pat iedomāties, ka rūpnīca, kaut arī vainīga, ļaunprātīgi un tīši neizpildīja drošības prasības, lai ietaupītu naudu.
Šajā darba dzīvē ir jaunas prasības, kas sadalītas daudzos dažāda veida līgumos, pašnodarbinātība un mazi un vidēji uzņēmumi, kuriem nav lielo uzņēmumu iespēju ieviest pienācīgus darba un drošība apstākļus.
Bet ja šiem priekšlikumiem ir jāiegūst nozīme, tad, protams, galvenā prasība ir nepārtraukts sociāls dialogs, un pats galvenais ir nepieciešamība apzināties ievērojamos draudus, kuri apēno darba attiecību jomu.
Tātad ir vajadzīga daudzpusēja pieeja visiem faktoriem, kas skar veselību un drošību darba vietā.
Bez riskantajiem darbiem mums ir arī ļoti neaizsargātas darbaspēka grupas - veci ļaudis, invalīdi un darba ņēmēji, kas nerunā savas pašreizējās darba vietas valodā.
Jomā, kurā cilvēkam ir jāspēj parādīt gatavību spēcīgi un radoši pārvaldīt situāciju, palielināt zināšanas un pelnīt iztiku, mēs pārāk bieži sastopamies ar nāves gadījumiem un apdraudējumiem dzīvībai un veselībai.
Šis izņēmums attiecas uz noteikumiem par veselību un drošību darbā.
Man žēl, ka industriālo traumu un arodslimību skaita samazināšana konkrēti neattiecas arī uz, piemēram, strādniekiem - migrantiem, strādniekiem ar pagaidu darba līgumiem, mazkvalificētiem strādnieki un sievietēm zināmos uzņēmumos, tostarp mazos un vidējos izņēmumos.
Kā ļoti precīzi norādīja viens no iepriekšējiem runātājiem, mums ir jāņem vērā īpašā situācija ar imigrantiem Eiropas darba tirgū.
Šādi jautājumi ir Kopienas kompetencē, un Komisijai vajadzētu stingri pārraudzīt Eiropas tiesību aktu piemērošanu, lai uzlabotu migrantu nedrošos apstākļus.
Tas attiecas tikai uz regulas pielikumu tekstu, un tā mērķis ir ņemt vērā dalībvalstu tiesību aktos veiktos grozījumus.
Es īpaši vēlētos pateikties referentam Őry kungam par mūsu iestāžu sadarbību.
Tas radies 1971. gadā, un kopš tā laika tam tradicionāli ir bijusi izcila nozīme kā sekundāram reglamentācijas instrumentam pamattiesībās uz nodarbinātības brīvību Eiropas Savienībā.
No otras puses, mums jāredz un jāievēro arī tas, ka Regula 1408, kuru mēs pašlaik apspriežam, var pildīt paredzētās funkcijas tikai tad, ja mēs pastāvīgi to saskaņojam ar dalībvalstu tiesību aktiem.
Šiem tiesību aktiem ir ārkārtīgi liela nozīme, jo, lai gan šķiet, ka mēs tikai vienojamies par citādu redakciju, tie skar cilvēkus, cilvēku likteņus un cilvēku ikdienas problēmas.
Tas nozīmē, ka, pateicoties mūsu uzstājībai, mēs esam panākuši ļoti daudz lietu daudziem cilvēkiem.
Es zinu, ka bieži tas šķiet ļoti tehnisks darbs, bet šī straujā ikgadējā atjaunināšana ir svarīga, jo tā piedāvā pilsoņiem pārredzamību, uz ko viņiem ir tiesības.
Atšķiras viedokļi par atlīdzības līmeni un apdrošināšanas sabiedrības apstiprināšanas noteikumiem cilvēka izcelsmes valstī.
Daudzas no problēmām, kuras rodas, izraisa noteikumu īstenošana, tātad kaut kas tāds, par ko atbild pašas dalībvalstis.
No viena puses, tas, ka darba ņēmēji var brīvi pārvietoties, ir iepriecinoši, bet no otras puses, mūs apbēdina tas, ka arvien biežāki sastopami slitas apiešanās gadījumi ar ārzemju strādniekiem.
Tie ir divi nopietni gadījumi, un mēs ceram, ka dalībvalstis īstenos vairāk pasākumu ārzemju strādnieku aizsardzībai pret ekspluatāciju un vajāšanu.
Viņi maksā sociālā nodrošinājuma nodevas ne tajā vietā, kur viņi vēlāk gūs no tām labumu.
Ungārijas Sociālistiskās partijas darba grupa ir ierosinājusi iekļaut šo vīziju Eiropas Sociālistiskās partijas ilgtermiņa programmā.
Lai tas būtu veiksmīgs vai labs piemērs, ka laiku pa laikam mēs pat varam strādāt kopā, ja mums tas jādara.
Otrs ir par lielāku izvēli, ko saņem patērētājs, un konkurētspējīgāku tirgu.
Mums ir jātver šī iespēja, lai virzītos uz priekšu.
Rezultātā patērētājiem ir liegta izvēle un konkurēt spējīgāki piedāvājumi, un konkurēt spējīgiem uzņēmumiem ir liegta izdevība piekļūt jauniem tirgiem.
Patēriņa kredīta direktīvai ir divi galvenie mērķi: nodrošināt standartus - salīdzināmu informāciju - patērētājiem, lai varētu veikt uz informāciju balstītu izvēli, un dot uzņēmumiem vienotu standartu kopumu, lai pārdotu konkurētspējīgus kredīta piedāvājumus pāri robežām.
Direktīva arī nosaka divas būtiskas tiesības patērētājiem.
PPE-DE grupas vārdā - Priekšsēdētāja kungs, es vēlos sākt ar atzinību par milzīgo darba apjomu, ko veicis mūsu grupas referents K. Lechner, ka arī izteikt cieņu gan Komisijai, gan Padomei par darbu, ko esam kopā veikuši pie grūtā un dažkārt pretrunīgā priekšlikuma, kas, kā komisāre ir teikusi, ievilkās vairāku gadu garumā.
Sākotnējā doma par maksimālu saskaņojumu būtu nozīmējusi, ka patērētāji tajās valstīs būtu sliktākā stāvoklī, un tā ir mēģinājusi atgūt šo līdzsvaru, kas mūs ir nodarbinājis.
Mēs esam iesnieguši tos pašus grozījumus, tā ir visa Parlamenta vienprātīga nostāja.
Es domāju, ir viens aspekts, par kuru mēs vēl diskutējam, bet es esmu pārliecināts, ka mēs vienosimies, un tad tā būs laba un svarīga pakete.
Tas nav tikai jautājums par parastu depresiju pēc Ziemassvētkiem; mēs labi zinām, ka tas ir daudz dziļāks.
Kredīts kļūst par grūtu jautājumu paredzamā nākotnē gan aizdevuma devējiem, gan ņēmējiem.
Tās var regulēt jautājumus īsākā laikā nekā vajadzīgs Eiropas Savienības rīcībai.
Turklāt mēs nožēlojam arī to, ka bija jāpieņem daudz izņēmuma klauzulu, lai iesaistītu visas dalībvalstis.
Ņemot vērā klimata pārmaiņu izraisītās smagās problēmas, no šī priekšlikuma nekavējoties jāizslēdz ar hipotēku nodrošinātie aizdevumi remontami, kuriem nav nekāda sakara ar patēriņa kredītu, bet tie jāvērtē kā hipotekārie kredīti.
Vēlos teikt arī to, ka, neraugoties uz lēmumu par dzimumu integrāciju visā mūsu Parlamenta darbā, nav veikta šīs direktīvas dzimumu analīze, neņemot vērā arī to, ka mēs zinām - daudzas viszemāk atalgotās sievietes nereti iekrīt parādu lamatās.
Turklāt es vēlos vismazāko nevis vislielāko saskaņojumu.
IND/DEM grupas vārdā - Priekšsēdētāja kungs, es varbūt varētu šeit piedāvāt dažus gudrības vārdus.
Šo ziņojumu noteikti var uzskatīt par vienu no pretrunīgākajiem un sarežģītākajiem kompromisiem.
Man vajadzīgs tikai paskaidrojums, kā patērētāji varēs objektīvi salīdzināt šīs dažādās formulas.
Tomēr Komisijas pūļu rezultātam ir jātur arī patērētājiem dotie solījumi, piedāvājot viņiem plašāku izvēli, labākus noteikumus un nosacījumus, palielinoties konkurencei, un mazāk birokrātijas.
Mēs uzskatām arī, ka standarta informācijas lapa ir liela priekšrocība, uz ko daudzi no jums ir norādījuši kā uz vienu no galvenajiem pozitīvajiem soļiem direktīvā.
runājot par procentu likmju atšķirību Eiropā, esmu spiests norādīt, ka es būtu ļoti augstu vērtējis analīzi par šo atšķirību apjomu dažādu tiesisku noteikumu un sarežģījumu dēļ konkrētās dalībvalstīs, un par to, vai procentu likmes būtu zemākas tur, kur noteikumi ir vienkāršāki.
Tomēr, manuprāt, projekts nav pietiekami labs.
Likumdevēji - Padome un parlaments nolēma sadalīt sākotnējo priekšlikumu divās atsevišķās regulās - vienu kā Regulas Nr. 11 par transportu grozījumu, pamatojoties uz 75. panta 3. punktu, kurā nav paredzēta Eiropas Parlamenta iejaukšanās likumdošanas procedūrā, un par kuru Transporta komiteja izteica atzinumu; un otru regulu par Regulas par pārtika higiēnu grozījumiem, pamatojoties uz 95. pantu un 152. panta 4.b punktu, par kuru Vides komitejai ir jādod atzinums tuvākajā laikā.
Jautājums ir sagatavošanā.
Iecietība nenozīmē vienaldzību.
Tāda bija viņa izteiktā vēlēšanās, un atļaujiet man īpaši pieminēt bīskapu Antoine Audo, Sīrijas haldiešu katoļu baznīcas vadītāju, un sirsnīgi sveikt viņu.
, Sīrijas galvenais muftijs -
Nav tādas islāma civilizācijas vai kristīgās civilizācijas, vai ebreju civilizācijas.
Tāpēc mācīsim mūsu bērniem skolās, baznīcās un reliģiskās vietās, un mošejās, ka tas, kas ir patiesi svēts Visumā, ir cilvēks un nevis Kaaba vai Masjid al-Aqsa vai Trīsvienības baznīca, bet cilvēce - cilvēce ir vissvētākā un sakrālākā lieta Visumā , un tā ir svarīgāka par jebkuru citu sakrālu lietu.
Kāpēc es to saku jums, dāmas un kungi?
Viņš ir Radītāja radījums, un ikviens, kas iznīcina Radītāja radījumu, nav jāciena.
Ja būtu jāsagrūst Kaaba, mūsu bērni to varētu uzcelt no jauna, un ja būtu jāsagrūst Masjid al-Aqsa, mēs to varētu atjaunot.
Es neuzspiežu jums savu reliģiju un jūs neuzspiežat savu reliģiju man.
Uzvarētājs karā būs zaudētājs, ja viņš uz īsu laiku ir uzvarētājs tāpēc, ka viņš nogalināja cilvēkus, bet īstie uzvarētāji būs tie, kas kļūs brāļi citiem cilvēkiem.
Neviens nevēlējās kādu nogalināt, un ikviens, kas grib nogalināt cilvēku, runātu pretī savai ticībai un reliģijai.
Pateicos jums, jūsu godība, par jūsu uzrunu šeit, Eiropas Parlamentā.
Katrai grupai ir tiesības pieprasīt balsojumu pēc saraksta.
Priekšsēdētāja kungs, es vēlos norādīt C. Beazley un R. Rack, un varbūt jums pašam, priekšsēdētāja kungs, ka šodien ir pirmā reize, kopš es esmu Eiropas Parlamentā, kad mēs īsti varam būt pārliecināti, ka rezultāti ir pareizi, jo parasti tas ir farss!
Es domāju, jūs neievērojāt kārtību.
Mēs pieņemsim Komisijas paziņojumu par atkritumiem Kampānijas reģionā, kurš pašlaik plānots plkst. 21.00, tieši pēc R. Angelilli ziņojuma par bērnu tiesībām.
15.00 līdz plkst. 17.30: M. Cashman ziņojums, R. Angelilli ziņojums, pēc tam Komisijas paziņojums par atkritumiem Kampānijas reģionā;
Man vienkārši jāpieceļas no šī krēsla, un procesi tiks automātiski pārtraukti.
Tomēr tas nav pamats tam, kas notika pirms pusdienlaika.
Tātad sanāksmes priekšsēdētājam ir tiesības rīkoties tā, kā to tagad daru es, proti, aicināt divus kolēģus izteikties - vienu par, otru pret.
Sēdes pārtraukšana vai slēgšana ir noteikta Reglamenta 171. pantā; es citēju: "Sēdi var pārtraukt vai slēgt debašu vai balsošanas laikā.”
Tajā ir skaidri teikts: "Kad ir beigušās vispārējās debates, ikviens deputāts par galīgo balsojumu var sniegt mutisku skaidrojumu, kas nepārsniedz vienu minūti”.
Tas, kas ir politiski lietderīgs, ne vienmēr ir politiski pareizs, un pēc tam, kad šodien esam uzklausījuši galveno muftiju, tādā veidā, kas ir skaidrs un nepārprotams katram no mums, mums jāizlemj, vai šī plenārsēde ievēro Reglamenta demokrātisko noteikumus, vai ievēro katra indivīda intereses, kādas tam var būt atkarībā no apstākļiem.
Uz šo jautājumu jūs gribat atbildēt šai pamestajai plenārsēžu zālei, ka tai jābalso, pamatojoties uz tiem, kuriem bija dots vārds, un nevis uz tiem, kuri gribēja izteikt neatkarīgu viedokli!
Mēs saņemam pieprasījumus izteikties, un es esmu bijis priekšsēdētājs daudzos balsojuma skaidrojuma gadījumos, reālā laikā.
, Komisijas priekšsēdētāja vietnieks - Priekšsēdētāja kungs, vispirms es gribu pateikties Parlamentam par ļoti konstruktīvo sadarbību un atbalstu Pamattiesību aģentūras daudzgadu pamatprogrammas 2007.-2012. gadam ātrai pieņemšanai.
Es īpaši gribu pateikties referentam M. Cashman par viņa personīgo ieguldījumu šajā jautājumā.
Par 9. grozījumu, atsauce uz daudzgadu pamatprogrammas pārskatu pirms pieciem gadiem nav vajadzīga, ja Komisija, Padome un Parlaments vienmēr var pieprasīt paplašināt pamatprogrammas 2. panta apjomu.
Sistemātisku pārskatu ieviešana varētu apdraudēt aģentūras darbu.
Es uzskatu, ka grozījumi, kurus pieņēma komitejā, palīdzēs tās veiksmei, vienlaikus neuzliekot aģentūrai nevajadzīgas prasības, kas pārsniedz kā cilvēku, tā finanšu resursus.
Tādēļ mēs atzinīgi vērtējam to, ka aģentūra ir atvērta kandidātvalstu līdzdalībai.
Nobeigumā mēs pieņemam, ka tiklīdz stāsies spēkā Reformu līgums un tiks izveidots Eiropas Savienības ārpolitikas un drošības politikas Augstā pārstāvja amats, aģentūra sniegs visu iespējamo palīdzību šā pārstāvja darbā.
Es uzskatu, ka tas ir ļoti svarīgi, jo tagad mēs atkal redzam, ka šīs problēmas rodas atkal un atkal, un Eiropas Savienībai tiešām nāksies ar tām sastapties; tas ir jāiesaista.
Tādēļ es ceru, ka šī aģentūra spēs veltīt tām uzmanību.
Pateicos par uzmanību!
Tādēļ referents, kuru es apsveicu, bija spiests ierobežot ierosinātās programmas grozījumus, lai atvieglotu ātru iestāžu nolīgumu šajā svarīgajā jautājumā.
Ja mēs no kaut kā varam mācīties, tad tā, protams, ir Gvantanamo, kura nesen piedzīvoja savu sesto gadadienu, un diemžēl gandrīz neviens šo faktu nepamanīja.
Tādēļ es neesmu vienisprātis ar referentu ne jau par būtību un saturu, bet gan par stratēģiju.
Manuprāt, nē, un ja tas ir tā, es izvēlos tikai skaidri izteikt savu nostāju.
Priekšsēdētāja kungs, komisāra kungs! Pamattiesību aģentūra tika izveidota uz Rasisma un ksenofobijas uzraudzības centra pamata.
Priekšlikums pārskatīt un pārbaudīt tematiskās jomas, elastība vai tā dēvētie aktīvie pasākumi - tie ir tikai citāti no šim ziņojumam dotā attaisnojuma - tas nav nekas cits kā zaļā gaisma aģentūrai, lai tā rīkotos nekontrolētā veidā, kuru nosaka galējas ideoloģijas, un ārpus starptautiskiem tiesību aktiem.
Tādēļ paliek vieta zināmām šaubām par to, vai aģentūra patiesi spēs pildīt funkcijas.
Labā ziņa ir tā, ka nebūs daudz vairāk šo procedūru.
Kad veiktais pētījums liecināja, ka vardarbību pret ebrejiem Eiropā galvenokārt izdara jauni musulmaņi, centra direktors to nekavējoties nosūtīja uz papīrgrozu.
Reālistisks, tas, šķiet, ir referenta lietotais izteiciens.
Principā sociālo tiesību atzīšana par cilvēktiesībām arī nav apšaubāma, jo nav cilvēka cieņas bez pamatdrošības.
Priekšsēdētāja vietnieka Frattini kunga vārdi radīja nelielas šaubas, taču, neraugoties uz to, es ceru, ka aģentūra būs konsekventa cilvēktiesību aizsardzībā.
, Komisijas priekšsēdētāja vietnieks - Priekšsēdētāja kungs, es vēlos pateikties ikvienam, kas uzstājās ar saviem ierosinājumiem un ieguldījumu.
Tā ir ļoti svarīga pieeja.
Tāpēc es gribētu, lai Parlaments organizē kandidātu noklausīšanos, kas atlasīti direktora postenim, pēc iespējas ātrāk, lai aģentūra var sākt savu darbu ar pilnu jaudu.
Es gribu arī atkārtot, ka esmu gatavs pieņemt 6. grozījumu, pat ja es tam principā nepiekrītu.
Es teiktu savai labai draudzenei Sophia in 't Veld, ka, protams, es viņai piekrītu, bet es ticu, ka romu, privātās dzīves un homofobijas jautājumi jau ir ietverti.
Patiešām, uz romiem attiecas diskriminācija pēc etniskās un rasu piederības.
Mums ir arī datu aizsardzības pārraugs, un mums ir datu aizsardzības direktīvas, un tas, ko mēs gribam vismazāk, ir dublēšana.
Ir interesanti, un mums jābūt svētku noskaņai.
Debates ir slēgtas.
Kā priekšnoteikumu mēs vēlējāmies pieņemt nepilngadīgo tiesību īpašo raksturu, kas pilnīgi atšķiras no vairāk vispārēja rakstura pamattiesībām, kaut gan ir to neatņemama sastāvdaļa.
Īsumā, nepilngadīgo tiesībām beidzot jākļūst par Eiropas prioritāti, ņemot vērā arī to, ka aptuveno 30 % no Eiropas iedzīvotājiem ir bērni, un vēl joprojām viņu labā daudz kas nav paveikts, sākot ar cīņu pret vardarbību un ļaunprātīgu izmantošanu, ņemot vērā pedofilijas un bērnu pornogrāfijas tīklu skaita satraucošo pieaugumu.
Ir vērts norādīt, ka pat Eiropas Savienībā 19 % bērnu dzīvo zem nabadzības robežas, un tādēļ mums jānodrošina palīdzības pasākumi, kas paredzēti arī šo bērnu ģimeņu atbalstam.
Vēl viens no pasākumiem, kuri pašlaik tiek gatavoti, ir standarta palīdzības tālruņa numurs 116 000, kas būs vienāds visā Eiropā.
Tas ir viens no briesmīgākajiem draudiem mūsu bērniem, un jūs zināt, ka, pateicoties tā iekļaušanai Eurojust un Europol 2007. gada prioritātēs, mēs tagad varam izjaukt daudzus pedofilijas tīklus, kas darbojas ar interneta starpniecību.
Pirmā pieredze ar to bija Vācijā, Vācijas prezidentūras laikā, un tā galvenokārt attiecās un interneta ļaunprātīgu izmantošanu un vardarbīgām videospēlēm.
Jaunā Daphne programma un jaunā pamattiesību programma var, piemēram, dot mums iespēju sniegt arī finansiālu atbalstu Eiropas Bērnu tiesībsargu tīklam.
Ir svarīgi cik vien iespējams ātri virzīties uz priekšu, ieviešot palīdzības tālruni.
Es uzskatu, ka bērnu seksuālā izmantošana, bērnu darbs un ārkārtīgā atšķirība tajā, kā pret bērniem ar bēgļa statusu attiecas dažādās dalībvalstīs, izraisa īpašas bažas.
Bērni un jaunieši cer uz to.
Tas, ka mēs tagad skaidri pasakām, ka jāsadarbojas, darot galu visa veida bērnu izmantošanai, nozīmē, ka mums vajadzīga tādu iestāžu pastiprināta sadarbība kā bankas, ceļojumu biroji, kredītiestādes un maiņas biroji, lai apturētu bērnu pornogrāfiju, seksa tūrismu un bērnu ekspluatāciju, un iegūtu no pedofiliem drošu internetu.
Mēs labi atceramies, kas nesen notika bērnunamos Rumānijā un Gvatemalā - atmiņas par bērnu nolaupīšanu adopcijai vēl ir svaigas.
Līdz ar jauno Lisabonas līgumu ES ir jāuzklausa un jānodrošina bērnu tiesību iekļaušana šajā darbā.
Otra joma, kuru es vēlos izcelt, ir tiesību garantēšana bērniem, par kuriem nerūpējas viņu vecāki.
Katras bērnu tiesību stratēģijas pamatā ir jābūt ANO konvencijā ietvertajām vērtībām un principiem, it īpaši attiecībā uz aizsardzību pret visu veidu diskrimināciju.
Katram bērnam ir jābūt garantētām tiesībām un pastāvīgu un tiešu saskarsmi ar abiem vecākiem un arī tiesībām tikt audzinātam vecāku kultūrā un mācīties abu vecāku valodu.
Šīs tiesības pastāvīgi pārkāpj Vācijas Bērnu un jauniešu birojs Jugendamt attiecībā uz bērniem, kuru vecāki ir ārzemnieki.
Visas ES dalībvalstis ir parakstījušas ievērojamo ANO Konvenciju par bērnu tiesībām, taču daudzos aspektos mēs šeit, Eiropā, esam vienkārši braukuši pa virsu.
Mums jācer, ka Komisija pilda mājasdarbu un būs konkrētāka 2008. gada Zaļajā grāmatā par bērnu tiesībām.
Ir jāuzlabo bērnu prasme izmantot informācijas nesējus.
Tādēļ es lūdzu jūs iekļaut bērnu vides tiesības, jo šodienas bērni ir rītdienas pilsoņi.
Sakarā ar invaliditātes jautājumu es izsaku uzslavu ziņojumam par to, ka tas atzīst, ka bērniem ar invaliditāti pilnībā jānodrošina cieņas pilna un vienlīdzīga attieksme.
Ir traģiski, ka ANO Konvencija par bērna tiesībām, kas ir pamats šim atzinumam, nosaka, ka īpašie izglītības noteikumi, kas vajadzīgi bērniem invalīdiem, ir "atkarīgi no resursiem”, lai gan tā garantē pamatizglītību visiem bērniem.
Tagad es pievērsīšos seksuālo un reproduktīvo tiesību jautājumam, kas tiek atkārtots šī ziņojuma sešos pantos.
Ziņojumā pieprasīti papildu pasākumi, un neviens nevar pret to iebilst, bērnu tiesību apstiprināšanai kā Eiropas Savienībai un tās dalībvalstīm saistošu tiesību daļai, un tam vajadzīgs īpašs tiesisks pamats.
Bērnu nabadzības izplatība ir satriecoša, jo, kā minēja kolēģi deputāti, katrs piektais bērns dzīvo nabadzībā, un, protams, tas ir saistīts ar agrīnu aiziešanu no skolas.
Viņi ir mūsu nākotne.
Tādēļ es apsveicu Frattini kungu ar šo iniciatīvu, kas liecina, ka pastāv vajadzīgā gatavība padarīt to par ES prioritāti un izveidot vispārēju ES stratēģiju bērnu tiesību veicināšanai un atbalstam iekšpolitikā un ārpolitikā.
Es pievērsīšos divām no tām:
Īstenībā tas bieži nozīmē, ka viņi saņem nepietiekamu pamatizglītību.
Nesen Īrijā bija gadījums ar jaunu meiteni, kuram ir Dauna sindroms un kas bija cietusi seksuālu vardarbību, un tomēr tiesnesis nolēma, ka viņa nav kompetenta izstāstīt tiesai patiesību.
Pašlaik Eiropas Savienība vēl nav izveidojusi īpašu tiesisku pamatu attiecībā uz bērnu tiesībām.
Spēcīgu sabiedrību un ekonomiku var uzbūvēt tikai ar paaudzēm un iedzīvotājiem, kuri ir stipri miesā un garā, tādēļ mums jādara viss, ko spējam, lai garantētu nākamo paaudžu likteni un tiesības pat paši savās interesēs, jo agri vai vēlu mēs būsim atkarīgi no nākamo paaudžu solidaritātes.
Jautājums ir arī par laulātu un nelaulātu ģimeni un vai ir vienādas tiesības bērniem šajās abās situācijās.
Šajā lietā bija iesaistīts 41 gadu vecs vīrietis un 12 gadus veca meitene.
Šīs regulas mērķis ir nodrošināt, lai bērni, kurus aizmirsis viens no vecākiem, nav pamesti un izsalkuši, un lai viņi saņem līdzekļus, kurus sedz, pateicoties jaunai un efektīvākai sistēmai.
Manuprāt, ir tiesa, ka Apvienoto Nāciju Organizācijas vecā Konvencija par bērna tiesībām, kas vispirms izceļ bērna interešu svarīgumu, ir absolūti būtiska.
Otrkārt, visas dalībvalstis pieņem Apvienoto Nāciju Organizācijas Protokolu, kura mērķis ir nepieļaut, izskaust un sodīt par cilvēku, īpaši sieviešu un bērnu tirdzniecību un seksuālu izmantošanu, saistībā ar kuru vajadzēs pārskatīt arī jautājumu par pagaidu vai nepastāvīgo uzturēšanās atļauju izdošanu šīs valsts teritorijā.
Bērniem draudzīgu sabiedrību veidošanos Savienībā nevar nošķirt no Eiropas integrācijas turpmākās padziļināšanās un nostiprināšanās.
Bērnu tiesību veicināšanai un efektīvas īstenošanas nodrošināšanai vajadzīga visaptveroša Es stratēģija gan Savienības iekšienē, gan ārpus tās.
R. Angelilli ziņojums risina daudz svarīgu jautājumu par bērnu labklājību un aizsardzību.
Ja ir politiskā griba, tad strādāsim kopā visās dalībvalstīs, lai dalītos labākajā pieredzē un mācītos cits no cita.
Šā iemesla dēļ mums jānodrošina, lai bērni, kuri cieš dažādus pazemojumus, zina, ka ir kāds, pie kura viņi var vērsties pēc palīdzības, un kurš viņiem šo palīdzību sniegs.
Mani ļoti iepriecināja McMillan kunga šodien teiktais.
Jauna joma ir tiesības augt nepiesārņotā vidē - bērnu tiesības uz vidi.
Lisabonas Līgums mums tagad dod iespēju uzskatīt bērnu aizsardzības stratēģiju par īstu Eiropas stratēģiju, kas ir ļoti izcils progress.
Pateicos viņam arī par atklāšanas paziņojumā izteikto aicinājumu dalībvalstīm nekavējoties uzsākt bērnu krīzes tālruņu līniju darbu, jo kavēšanās šeit ir tiešām neattaisnojama.
Protams, es to atbalstu un pievienojos šodienas plenārsēdē paustajām bažām.
Attiecībā uz vidi atļaujiet apliecināt Frattini kungam, ka viņam taisnība un mēs, iespējams, varējām paveikt vairāk šajā ziņojumā, bet mēs tiešām skaidri pateicām, ka tiesībām uz veselīgu un tīru vidi ir jābūt vienām no galvenajām nepilngadīgajiem garantētajām tiesībām.
Programma, kas atbalstītu šādu notikumu gaitu, dotu labumu visiem eiropiešiem, ne tikai romiem.
Ir ārkārtīgi svarīgi, lai bērnu tiesības tiktu aizsargātas efektīvāk nekā tas ir patlaban, un tas attiecas arī uz visu Kopienu.
Parlamenta ziņojums par stratēģiju ir lielisks.
Bērna tiesības ir jāievēro.
Iepriekšējo dienu krīze Neapolē neradās no nekā.
Taču šī jaunā krīze liecina, ka nepietiek tikai aizvākt no ielām atkritumus.
Premjerministra R. Prodi 8. janvārī paziņotais ārkārtas situācijas plāns ir vērienīgāks mēģinājums šajā virzienā, tomēr izšķirošais elements joprojām ir pasākumu grafiks, kuram jābūt straujam un efektīvam.
Pastāv reāli draudi zaudēt EUR 330 miljonus struktūrfondu naudas.
Mēs lūdzam Komisiju veikt pārbaudi mēneša beigās un ieņemt stingru nostāju, veicinot atkritumu sadedzināšanas iekārtu izmantošanu.
Protams, viņiem tiks dots vārds pēc tiem deputātiem, kuri runās pirmo reizi.
Tā ir problēma, kas liek apšaubīt attīstības modeli, kurš nereti upurē cilvēku un vidi loģikai un peļņai, problēma, kura nereti tiek risināta ideoloģijas izteiksmē un neīstā opozīcijā starp nejūtīgu industriālismu un vides aizstāvību, kura aptur progresu.
Kampānijā izšķiroša, negatīva nozīme bija daudziem citiem faktoriem, tostarp arī organizētajai noziedzībai, vājai pilsoniskai apziņai, vēsturiskai infrastruktūras neesībai.
Tagad mums jāatbalsta šie lēmumi, mums jāatjauno pilsētas, reģiona un Itālijas valsts gods, kurai, kā teica Napolitano kungs, netrūkst pozitīvas enerģijas un novatorisku spēku.
Tagad mums ir plaša valsts iejaukšanās.
2007. gada 11. septembrī Komisija, atbildot uz manu jautājumu, teica, ka tā ir nobažījusies, bet tomēr cerību pilna, ka Itālijas iestāžu pieņemtie steidzamie pasākumi palīdzēs atrisināt situāciju, un ka tā pieņems Līguma 226. pantā noteiktos mērus, ja notiekošā izmeklēšana atklās tiesību aktu pārkāpumus.
Tādēļ esmu ļoti pateicīgas Komisijai par tās rīcību, un ceru, ka tā pievērsīs lielu vērību tās uzraudzības darbam, jo uzskatu, ka uzraudzības darbs būs nepieciešams; es arī uzskatu, ka krīzes pārvaldības atmešana ir priekšnosacījums šajā situācijā, kurai mums jārod risinājums.
Pārāk daudz noviržu no Eiropas vides tiesību aktiem.
Atbrīvojiet Kampānijas godīgos iedzīvotājus no Camorra verdzības, kurā ir iesaistītas dažādas partijas!
Atkritumu šķirošana tiek veikta Itālijā un visur citur Eiropā.
Tomēr neatkarīgi no tā mani dienesti ir gatavi atbalstīt Itāliju visādā veidā, ko uzskatīs par vajadzīgu un derīgu, lai atrastu un īstenotu ilglaicīgu, ilgtspējīgu risinājumu pašreizējai atkritumu apsaimniekošanas problēmai.
Diemžēl esmu spiests jums teikt, ka paralēlajai tirdzniecībai veltītā pētījuma pirmā daļa, kura tagad ir pabeigta, liecina, ka šāda tirdzniecība ievērojami apdraud pacienta drošību.
Es veikšu pārbaudi, un jūs saņemsit prasīto rakstisko atbildi tuvākajās dienās.
Citās valstīs jūs varat tās nopirkt lielveikalos.
Viens no ierosinātās Eiropas Elektronisko komunikāciju tirgus iestādes galvenajiem uzdevumiem būs tīklu un informācijas drošība, un tā palīdzēs Komisijai pasākumu īstenošanā Eiropas līmenī, kur tas būs nepieciešams.
Visas neatkarīgās organizācijas ir to teikušas.
Es jau esmu teicis, ka priekšlikumi mums ir un Parlaments un Padome tos pašlaik izskata.
Es ceru, ka tie stāsies spēkā un mums būs visas nepieciešamās prasības.
Novērtēšanas ziņojums tomēr atklāj uzlabojumu apjomu gan novēršanas pasākumos, gan starptautiskajā sadarbībā, piemēram, pastiprinātā īstenojumā.
Nesenās lielās izmaiņas ES muitas tiesību aktos palīdzēs noteikt augsta riska sūtījumus kontrolei.
Komisija arī piekrīt, ka izsekojamība ir jautājums, kas turpmāk jāuzlabo.
Svarīgas aspekts, kuru Komisija ir norādījusi, ir rotaļlietu izsekojamība no ražotāja līdz patērētājam - un jūs īsi to pieminējāt atbildē.
Esmu dzirdējusi ziņojumus - kas arī mudināja mani šodien uzdot jums jautājumu - ka tās nonākot atpakaļ tirgū pārdošanai citiem bērniem.
Tomēr mums kā pasaules līderim drošības procesā ir arī svarīgi neļaut šīm bīstamajām precēm - īpaši rotaļlietām - nonākt pie citiem bērniem - arī Ķīnā.
Man bija izdevība diskutēt par šo jautājumu ar UNICEF un amerikāņiem Transatlantiskā patēriņa dialoga laikā.
Vai ir iespējams ieviest tiesību aktu, ar kuru visās valstīs būtu nelikumīgi pārdot lietu, kuras ražotājs nav skaidri nosakāms?
Vienotā tirgus pārskats noteica Komisijas plānus par patēriņa progresa ziņojumu un konkrētāku cenu veidošanas pārraudzību, bet es īpaši gribētu uzsvērt, ka runa ir par pārraudzību.
Es apspriedīšos arī ar Eurostat, lai mēs varam redzēt visu progresa ziņojumu, jo tas, protams, ir nozīmīgs un svarīgs manai valstij, kā jūs minējāt, tomēr es domāju, ka citās valstīs ir līdzīgas situācijas, un tādēļ būtu interesanti redzēt, kā jūsu Komisija gatavojas risināt šo problēmu vispārēji.
Vai ar ieteikumu, vai ar direktīvu, kas attieksies uz visiem produktiem un ne tikai uz patēriņa priekšmetiem.
Viena iniciatīva ir sākt cenu pārraudzību, ko es pieminēju iepriekš.
Komisija ir arī ierosinājusi vairākus pasākumus sakarā ar lauksaimniecības politikas pamatnostādnēm.
, Komisijas locekle - Pārtikas cena svārstās lauksaimniecības produkcijas sezonālā rakstura dēļ.
Tas, kas mums patiešām ir vajadzīgs, ir nozares izmeklēšana, lai redzētu, vai aiz visa tā ir kāds kartelis, kas jau ir noticis divās ES valstīs.
2007. gada beigās mēs pieņēmām paziņojumu par finanšu izglītību, lai palielinātu izpratni par nepieciešamību paaugstināt patērētāju finanšu zināšanu līmeni, veicinātu augstas kvalitātes finanšu izglītību Eiropas Savienībā un nodrošinātu dažus praktiskus līdzekļus, kas palīdzētu sasniegt šos mērķus.
Žēl, ka mēs esam šādā situācijā.
Tomēr problēma ir tāda, ka mums joprojām ir paaudze, faktiski vairākas paaudzes cilvēku, kuri domā atšķirīgi, kuri ir dzirdējuši, ka finanšu pakalpojumi un finanšu tirgi ir pakļauti īpaši stingrai valdības uzraudzībai, un kuri rīkojas saskaņā ar šīm zināšanām, domājot, ka viņi var paļauties uz šādu valdības uzraudzību.
Eiropas Vērtspapīru regulatoru komitejas neoficiāli apkopotie skaitļi, gatavojoties FiTD īstenošanai, rāda, ka tikai neliels skaits firmu tajā laikā izmantoja pasi investīciju pakalpojumiem atbilstīgi toreizējai Investīciju pakalpojumu direktīvai uz vai no Grieķijas.
Ja viņiem tā būs, es noteikti pārsūtīšu to deputātam.
Komisija tomēr ņem vērā to, ka VHI uzņēmējdarbības stāvoklis patiešām ir mainījies.
Šajā posmā atklāt nosaukumus, kā to rosināja godājamais deputāts, vietnēm, kurās bija atrastas noteiktas nepilnības, būtu bijis priekšlaicīgi un nebūtu ievērots tiesiskais regulējums dažās dalībvalstīs.
Pagājušajā nedēļā, piemēram, Ryanair - atzinība viņiem par to, ko viņi ir izdarījuši, - visos Īrijas laikrakstos publicēja šādu paziņojumu: "Pērc vienu lidojumu, saņem otru pilnīgi par brīvu.
Kopš šī gada sākuma mums ir negodīgas komerciālas prakses gadījumi, un, lai gan es mēģinu lietās pārāk tālu neiedziļināties, es domāju, ka šis ir labs tiesību akta par negodīgu komerciālu praksi pārkāpuma piemērs.
Ir jārisina darba tirgus problēmas, ar ko es domāju, ka cilvēku nodarbinātībai jābūt vienam no pieaugušo izglītības galvenajiem mērķiem.
Tomēr izglītība un it īpaši pieaugušo izglītība ir arī faktors cilvēku personīgajā attīstībā, viņu pašvērtējumā, pilsoniskajā iesaistē, sociālajā iekļautībā un iesaistē kultūru dialogā.
Tādēļ mana politiskā prioritāte ir palielināt cilvēku motivāciju iesaistīties mūžizglītībā.
Un kas nav mazāk svarīgi - par uzticamu un salīdzināmu datu attīstīšanu pieaugušo izglītības vērtēšanai, kā D. Pack to pieminēja.
Visbeidzot, mēs piedāvāsim pamatdatu kopumu šīs nozares pārraudzības uzlabošanai.
Lai Es valstis varētu pastāvēt globālajā konkurencē, ārkārtīgi liela nozīmē ir apmācībai un nevis vienkārši darbavietām, bet gan labākām darbavietām un cilvēkiem ar augstāku prasmju līmeni.
Lielā mērā to nosaka tas, ka viņiem nav piekļuves pastāvīgai apmācībai un pieaugušo izglītībai.
Tā dod iespēju pieaugušajiem, kuri ir izslēgti no darba tirgus, bet nav sasnieguši pensijas vecumu, iesaistīties un sākt strādāt ar pārkvalificēšanās, valodas, IT un citas profesionālās apmācības palīdzību.
Ievērojama nozīme te ir vietējām valdībām, kurām ir sīkas zināšanas par vietējiem apstākļiem un vajadzībām.
Šāda pieeja ir īpaši svarīga ,,riska grupām”.
Es vēlētos uzsvērt arī to, ka pieaugušo izglītības vadītājiem un viņu organizācijām vajadzīga aktīvāka iespēja izteikties, un ka politiķiem tas jāuzklausa un jāatbalsta, lai gūtu panākumus pieaugušo izglītības kvalitatīvu pārmaiņu jomā.
Mūsu Atklātā universitāte bija pirmā šāda veida iestāde pasaulē, ko nodibināja 1960. gados un kas pamatojās uz koncepciju, kuras pirmsākumi bija 1920. gados.
Jūs tikai turpināt projektus, un pie velna katru, kas varētu nepiekrist vai kam varētu būt atšķirīgs viedoklis.
Ir tikai viens risinājums mūsu novecojošās sabiedrības problēmai: cienīt vecākus strādniekus un dot darbu arī vecākajai paaudzei.
Mūsu mērķis ir dot piekļuvi labai un savlaicīgai informācijai par pieaugušo izglītības iespējām un paskaidrot iestāšanās prasības un izmaksas, nerunājot jau par priekšrocībām, ko dod šādas izglītības pabeigšana.
To pienākums ir atbalstīt vietējo partnerību.
Es vēlos vēlreiz uzsvērt, ka mūžizglītības sistēma ir tikai papildinājums sociālajiem galvojumiem nevis to aizstājējs.
Zināšanu apguve nozīmē pilnīgāk baudīt dzīvi.
Es, piemēram, studētu astronomiju, citi varbūt studētu fiziku vai ģeogrāfiju.
Mērķis bija panākt, lai 2010. gada ne mazāk kā 12 % cilvēku piedalītos pieaugušo izglītībā.
Es vēlētos ticēt, ka situācija mainīsies pašos pamatos pat jaunajās dalībvalstīs, pateicoties paraugu un Eiropas Sociālā fonda sniegtajiem milzīgajiem pamudinājumiem Es atzinīgi vērtēju Komisijas paziņojumu un Pack kundzes ziņojumu.
Diemžēl daudzi iedzīvotāji joprojām uzskata, ka izglītība ir kaut kas tāds, ko cilvēks iegūst dzīves pirmajā pusē.
Kreativitāte un jauninājumi ir mūsu laikmeta galvenie faktori.
Es vēlētos vērst uzmanību uz migrantu izglītības nozīmi.
Es domāju, ka mēs esam redzējuši praksē, ka migrantiem izglītība vajadzīga viņu sociālajai integrācijai, iecietībai, stabilitātei, darbam un, galvenais, Eiropas attīstībai.
Saskaņā ar šo filozofiju, un kā jau norādīts, nekad nav par vēlu mācīties.
Es būtu laimīga iedot dažus ziedus no šīs buķetes Jan Fige¾.
Nākamais punkts ir Friedrich-Wilhelm Graefe zu Baringdorf ziņojums Lauksaimniecības un lauku attīstības komitejas vārdā par priekšlikumu Padomes regulai par pasākumiem, kuri jāveic Komisijai 2008. -2013. gadā, izmantojot attālās izpētes pielietojuma iespējas, kas izstrādātas saskaņā ar kopējo lauksaimniecības politiku - C6-0273/2007 -.
Kontrole nav šīs sistēmas mērķis, un to nekādā veidā nevar izmantot un tā netiks izmantota zemnieku kontrolēšanai Eiropas Savienībā.
Referents arī paziņo, ka nav vienprātības par to, ka piedāvātā sistēma patiešām darbojas.
Sistēma ir arī īstenota nacionālā līmenī vairākās dalībvalstīs, un citas valstis izmanto vai attīsta līdzīgus līdzekļus, tāpēc šajā punktā es neesmu pilnīgi vienisprātis ar jums.
Tomēr šim priekšlikumam šī nav īstā vieta.
Tas patiešām iederētos Eiropas Vides un drošības globālās pārraudzības iniciatīvā.
Mans uzdevums bija dziļāk pārbaudīt šo jautājumu, un pēc tam mēs nolēmām, ka sastādīsim ziņojumu, un tas nozīmē, ka divi no mums var šovakar apspriest šo lietu vēlreiz, kas ir noderīgi pats par sevi.
Pēc tam mēs, protams, bijām nedaudz nesaprašanā uzzinot, ka pēkšņi mainīts šīs datu savākšanas finanšu pamats.
Tagad mēs varam pieņemt, ka tad, ja Līgums stājas spēkā 2009. gada sākumā, Garantiju fonds vairs nepastāvēs, un tādēļ šīs lietas nonāks Parlamenta pilnā budžeta suverenitātē.
Tādēļ attālā izpēte ir ļoti vēlama Kopējā lauksaimniecības politikā.
Lauksaimniecības komitejā es atbalstīju referenta priekšlikumu izveidot īpašu budžetu attālajai izpētei EUR 9.2 miljonu apmērā ārpus Eiropas Lauksaimniecības garantiju fonda, lai nodrošinātu Kopienas turpmāko atbalstu attālajai izpētei visās dalībvalstīs.
Tādēļ mums jāsaskaņo gan infrastruktūras, gan finanšu budžets, un mums Parlamentā jāatbalsta dokuments, kurš rīt tiks nodots balsošanai.
Sākotnēji es biju inženiere, un es uzskatu, ka principiālas tehnoloģijas šāda veida pielietojums mūsu labklājības veicināšanai ir ļoti aizraujošs.
Īpaši klimata izpētes jomā dati, kuri parādās, pateicoties MARS un LUCAS, var būt ārkārtīgi noderīgi.
Ceru uz pozitīvu atbildi no Fischer Boel kundzes.
Kā parasti, es vēlos apsveikt referentu par lielisko ziņojumu un pilnīgi piekrītu viņam, ka mums jānodrošina, lai šī sistēma kļūtu vienotāka un, galvenais, produktīvāka un lietderīgāka.
Ideja bija iestiprināt mikročipus govju un aitu ausīs kā daļu no pārraudzības prēmiju izmaksas sistēmas un novērst krāpšanu dažos Francijas dienvidu reģionos.
Skaidrs, ka iespēja nojaust cenas, vairākus mēnešus iepriekš paredzot ražu, ir ārkārtīgi interesanta perspektīva Čikāgas vai kādām tur vēl biržām.
Kā jūs zināt, mums nav domstarpību par nākamajiem pasākumiem šajā lietā.
Es varu pateikt jums, Gargani kungs, ka es esmu uzsācis salīdzinošu pētījumu 12 jaunajās dalībvalstīs, lai pārliecinātos, vai tiesību akti, ne tikai Polijas tiesību akti, bet to 11 dalībvalstu tiesību akti, kuras pievienojās Eiropas Savienībai no 2004. līdz 2007. gadam, vai valsts tiesību akti šajās dalībvalstīs atbilst 1976. gada Eiropas Aktam.
Man šķiet, ka šis pārskats vajadzīgs visām šīm valstīm.
Vēlos jūs informēt, ka pašlaik Polijā valdošā koalīcija Platforma Obywatelska un Polskie Stronnictwo Ludowe ir sākusi darbu pie šī tiesību akta grozījumiem, lai padarītu to vienādu Eiropas Parlamenta deputātiem, Polijas parlamenta deputātiem un senatoriem.
Šis grozījums tiks veikts tādā pašā virzienā kā Eiropas Parlamenta vēlēšanu likumā iekļautais noteikums, tā kā tas pats princips attieksies arī uz Polijas parlamenta deputātiem un Polijas senatoriem.
Tomēr saistībā ar to, ko teica Gargani kungs, ka mēs atklājam diskusiju par problēmu, kas var būt plašāks jautājums, es prātoju, vai būtu vērts domāt par kopēju vēlēšanu likumu vismaz vispārējo principu nozīmē, kopēju Eiropas Parlamenta vēlēšanu likumu visām Eiropas Savienības dalībvalstīm, jo pašlaik 27 dalībvalstīs ir ļoti atšķirīgi apstākļi. ir grūti nepiekrist, un, protams, es atzīstu visus tiesiskos ierobežojumus Eiropas Parlamenta deputātiem, bet man ir grūti samierināties ar situāciju, kad, cilvēks, kuram piespriests naudassods lietā, ko ierosina prokuratūra dienests par tīšu noziegumu vai par apsūdzību šādā noziegumā, automātiski zaudē Eiropas Parlamenta deputāta mandātu.
Kā Eiropas Parlamenta deputāts Polijas parlamenta deputāts pārstāv ne tikai poļus, bet arī visus eiropiešus.
Saskaņā ar Polijas 2004. gada 23. janvāra aktu Eiropas Parlamenta deputāts no Polijas automātiski zaudēs savu amatu kriminālas sodāmības gadījumā.
Attiecībā uz Polijas parlamenta deputātiem šis noteikums nav piemērojams.
Es ceru, ka F. Frattini liks lietā visu savu ietekmi ar mērķi likvidēt šo neatbilstību starp Polijas un Eiropas Kopienas tiesību aktiem.
Rakstiski paskaidrojumi par balsojumu
Es piekrītu referentam, kurš atbalsta Komisijas priekšlikumu, un iesaku pieņemt šo priekšlikumu bez grozījumiem.
Koncentrēšanās uz autotransportu saasinās tādas esošās problēmas kā sastrēgumi, troksnis, vides piesārņojums un sīko daļiņu koncentrācija it īpaši uz noslogotākajiem ceļiem un lielās pilsētu aglomerācijās.
Ik nedēļu veikti mērķtiecīgi kravas automašīnu reidi Austrijā lieliski uzlaboja ceļu pārvadājumu operāciju drošību, un tiem attiecīgi jākļūst par parastu praksi visā ES.
Šī nostāja ir vēlamāka par Komisijas priekšlikumu, kurā iekļautas arī mazākas reģionālās lidostas.
rakstiski - Es atzinīgi vērtēju ziņojumu un to, ko tas cenšas sasniegt.
rakstiski - Lai arī šajā ziņojumā ir vairākas labas idejas par to, kā padarīt lidostu maksas pārredzamākas un kā pirmoreiz iekļaut vides apsvērumus aprēķinos, mums, kā vienmēr, jāuzmanās, ka kopā ar ūdeni neizlejam ārā bērnu.
Tādējādi importētājas valstis būs pienācīgi apgādātas un informētas, lai spētu atklāt iespējamos apdraudējumus un noraidīt tādas ķīmiskas vielas, kuras viņi nespēj droši pārvaldīt.
Paku pārsūtījumu dienestiem piederošās kravas automašīnas ved ārkārtīgi kodīgas skābes, eksplozīvus šķidrumus vai munīciju, nereti braucējam par to pat nezinot.
Viņš priecājas, ka regulā ir paredzēts dot skaidru priekšstatu par dalībvalstu sociālā nodrošinājuma sistēmu tiesiskās situācijas attīstību un tādējādi nodrošināt pienācīgu koordināciju Kopienas līmenī.
Tomēr šī nozare ir sastapusies ar nopietnām problēmām.
Referents nosaka mērķi 125 g/km CO2 2015. gadā.
Es iesniedzu grozījumu, lai tas tiktu svītrots, bet to nepieņēma.
Esmu ļoti nobažījies par nelabvēlīgajām atskaņām par daudziem režīmiem, kurus dalībvalstis piemēro pārrobežu zaudējumiem no darbībām iekšējā tirgū.
Tas izkropļo uzņēmumu lēmumus iekšējā tirgū. šķiet, ka ir svarīgi izveidot dalībvalstu nodokļu sistēmu tiešu saskaņojumu iekšējā tirgū.
Galvenais, ir jāaizsargā nosacījumi pienācīgam un vienlīdzīgam nodokļu režīmam, kas novērš izvairīšanos no nodokļu maksāšanas un nodrošina sabiedrisko pakalpojumu darbību un taisnīgāku ienākumu iedalīšanu un sadalīšanu.
rakstiski - Priekšsēdētāja kungs, es dažreiz tiešām domāju, vai pūles, ko mēs ieliekam ziņojumos šai vietā, ir tā vērtas.
Nodokļu politikai jāpaliek dalībvalstu kompetencē, un visi centieni, lai no kurienes tie nāktu, paplašināt Kopienas kompetenci šajā politikas jomā tiks sagaidīti ar pretestību no mūsu vēlētāju, valdību un uzņēmēju puses.
Vēlos ierosināt, ka daļu no Eiropas finansējuma, kas pieejams saskaņā ar cilvēkresursu darba programmām, vajadzētu izmantot darba inspekciju nodaļu apmācībai un aprīkojumam.
Mūsu līderi Eiropā maldās - imigrācijas veicināšana nav veids, kā samazināt nabadzības līmeni vai tās izplatību, vai kā veicināt izaugsmi.
, rakstiski - Es atklāju, ka ziņojums bija ļoti iedrošinošs solis pretī drošākas darbavietas nodrošināšanai.
Kā Slovēnijas Republikas premjerministrs un Eiropas Savienības priekšsēdētājs es varu jūs uzrunāt savā dzimtajā valodā.
Mēs zinām, ka pastāv cita, daudz sliktāka, alternatīva, un tas ir vēl viens iemesls, kāpēc mēs esam gatavi darīt jebko, lai nodrošinātu Eiropas Savienības saglabāšanu, attīstību un tās darbības sekmēšanu.
Tādēļ mūsu darbības sākumpunkts ir iepriekš minētā programma, jo mēs vēlamies nodrošināt Eiropas Savienības politikas nepārtrauktību.
Pēc tam, kad jūnijā Eiropadomē tika panākta veiksmīga vienošanās par Starpvaldību konferences mandātu, Vācijas prezidentūras darbu sekmīgi turpināja Portugāles kolēģi.
Mēs esam uzsākuši ratifikāciju, kas - kā mēs zinām no 2005. gada pieredzes - ir riskantākais posms jauna līguma ieviešanā.
Šajā saistībā mēs cieši sadarbosimies arī ar Eiropas Parlamentu.
Ir jānodrošina lielāka tirgus pārredzamība, jāstiprina uzraudzības mehānismi un starptautiskā līmenī jāīsteno ciešāka sadarbība.
Mēs ceram, ka mūsu darbs saistībā ar vajadzīgajiem pasākumiem, lai ES iedzīvotājiem un uzņēmumiem nodrošinātu efektīvāku, lētāku un drošāku energoapgādi, būs veiksmīgs.
Uzmetot acis Eiropas kartei, apstiprinās mūsu iespaids, ka paplašināšanās vēl nav pabeigta.
Mēs nedrīkstam aizmirst, ka apņēmības pilnās un reālās izredzes kļūt par ES dalībvalsti ir būtisks ietekmes līdzeklis, ar ko šajās valstīs panākt nepieciešamās pārmaiņas un reformas.
Turklāt šķiet neiespējami tuvākajā nākotnē panākt vienošanos par šo jautājumu ANO Drošības padomē.
Tas būtu sliktākais iespējamais situācijas atrisinājums.
Kosova visupirms ir Eiropas jautājums.
Šī valsts ir īstenojusi vairākas veiksmīgas reformas, tomēr joprojām dažas nav ieviestas, un mums šajā saistībā ir jāsniedz palīdzība.
Līdz šim jau daudz kas ir paveikts un ir pastiprināts atbalsts attiecībā uz šīs valsts pievienošanos Eiropas Savienībai, tomēr joprojām ir nepieciešama turpmāka palīdzība.
Sodu piespriešana par šiem noziegumiem, kas paveikti pret cilvēci, mieru un saskaņu, ir ārkārtīgi svarīgs aspekts saistībā ar Bosnijas un Hercegovinas nākotni, kas virzīta uz Eiropu.
Mūsu, kaimiņvalstu, stratēģisko partneru un citu pušu sadarbības turpmākai stiprināšanai ir vairāki iemesli.
Vienlīdz svarīga ir arī Austrumu un Vidusjūras reģiona dimensija.
Mēs vēlētos redzēt, ka tiek stiprinātas iestādes un tādi procesi kā, piemēram, Barselonas process un Eiropas un Vidusjūras reģiona attiecības.
Eiropa 2008. gadu ir uzsākusi ar parakstītu Lisabonas līgumu, paplašinātu eirozonu un Šengenas zonu, stabilu ekonomisko izaugsmi, eiro stabilitāti, turklāt salīdzinājumā ar iepriekšējā gada sākumu ir radītas vairāk nekā 3 500 000 darba vietas.
Tas ir vajadzīgs, jo vējš jebkurā virzienā nebūs pareizais vējš, ja jūs nezināt, kādā virzienā jāgriež stūre.
Ir daudz darāmā saistībā ar šo vēja, jo īpaši attiecībā uz pārmaiņu vēja, virzienu.
Apvienotās Karalistes prezidentūras sākumā, 2005. gadā, es noklausījos Apvienotās Karalistes premjerministra Tony Blair uzstāšanos šajā respektablajā sēžu zālē.
Visbeidzot, es vēlos pateikt, ka, pievēršoties pārmaiņām, ar kurām saskaras Eiropas Savienība visā pasaulē, nepietiek tikai ar viena - konkurētspējas vai terorisma apkarošanas - jautājuma risināšanu.
Mums jāiedrošina sevi ar to, ka mazāk attīstītās valstis kļūst aizvien attīstītākas, bet nabadzīgās valstis - bagātākas.
Atbilstīgi pagājušā gada Eiropadomes secinājumiem Eiropas Savienība ir kļuvusi par pasaules līderi ar lielāku uzticamību un spēcīgāku ietekmi.
Pateicamies Padomes priekšsēdētājam, Slovēnijas premjerministram J. Janša.
Tagad es vēlētos aicināt uzstāties Komisijas priekšsēdētāju.
Tas arī parāda ļoti nozīmīgās pilnvaras, ko Eiropa piešķīrusi Slovēnijai.
Es aicinu visas dalībvalstis rīkoties ātri un izlēmīgi, lai nodrošinātu šī Eiropas līguma ratifikāciju.
Mūsu priekšlikumi atbilst mērķim, ko pagājušā gada pavasara Eiropadomē ir noteikuši visi valstu un valdību vadītāji, kas aicināja izvirzīt precīzus un juridiski saistošus mērķus.
Šie ir ļoti pamudinoši sasniegumi.
Komisija izstrādā priekšlikumus, lai padarītu "piekto brīvību” - zināšanu brīvu apriti - par Eiropas realitāti ar nolūku paātrināt inovācijas un nodrošināt to pieejamību lielākam skaitam Eiropas pilsoņu.
Patiešām šī iestāde kopš 1958. gada ir veikusi garu ceļu.
Eiropas Komisija arī turpmāk būs lojāla Walter Hallstein un visiem tiem dibinātājiem, kas pirms 50 gadiem izveidoja šo lielisko iestādi kā centrālo figūru mūsu kopējā projektā.
Un mēs esam pavisam droši, ka, strādājot roku rokā ar Slovēnijas prezidentūru un ar premjerministru J. Janša, mēs panāksim konkrētus rezultātus mūsu pilsoņiem.
To pierāda makroekonomiskie rādītāji un politisko debašu raksturs.
Padomes priekšsēdētāj, attiecībā uz Balkānu jautājumiem un Rietumbalkānu reģiona izredzēm pievienoties Eiropas Savienībai mēs atbalstīsim jūsu centienus sekmēt stabilitāti un sadarbību šajā reģionā, jo no tā ir atkarīga visas Eiropas Savienības drošība un labklājība.
Eiropas Savienībai un Slovēnijas prezidentūrai ir jāiesaistās Kosovas statusa jautājuma risināšanā.
Viena atšķirība, par ko es vēlētos runāt plašāk, ir tas, ka Eiropas Savienības paplašināšanās process patiešām vēl nav pabeigts.
Jums ir jāatklāj, ka jūs cenšaties risināt sarunas ar Turciju, lai tā kļūtu par dalībvalsti.
Tas ir skaidrs noraidījums, kas izteikts attiecībā uz Vidusjūras savienības nošķirtajām iestādēm, ko piedāvāja nākamais iespējamais Padomes priekšsēdētāja.
Man jums ir lūgums, Komisijas priekšsēdētāj.
Vai tas nebija apņēmīgs slovēnis, kas, paceļot dūri pret vareno impēriju, pirmais paziņoja: "Visi ceļi neved uz Romu!”?
Citās jomās jums būs krietni vien jānopūlas, it īpaši attiecībā uz tiem jūsu prezidentūras partneriem, kam ir savtīgas intereses, veicinot kodolenerģijas izmantošanu kā "panaceju” pret klimata pārmaiņām.
2008. gadā mūsu Savienībai ir jāparāda, kā teica priekšsēdētājs J. M. Barroso, ka tā var skaistus vārdus par klimata pārmaiņu apkarošanu pārvērst darbos.
UEN grupas vārdā - Kā jau kolēģi pareizi ir piezīmējuši, to darāmo lietu saraksts, kas Eiropai ir vajadzīgas, ir nebeidzams.
Tikai padomājiet - pagaidām Eiropas Parlamentam vispār nav sniegta nekāda informācija par šo sarunu norisi.
Mēs uzskatām, ka šajā saistībā ir jānotiek atklātām debatēm par šo jautājumu un šim Parlamenta sastāvam jābūt vismaz informētam par to, kas notiek.
Tās pievienotās vērtības daļa patiešām ir samazinājusies par dažiem desmitiem.
Tomēr nesen Eiropas Centrālā banka draudēja paaugstināt procentu likmes, ja šī prasība, lai cik likumīga tā būtu, tiks izpildīta, neskatoties uz to, ka peļņa nekad nav bijusi tik liela, kā to atzīst speciālisti.
Parlamentā ietilpst arī opozīcija ar noteiktām tiesībām.
Prezidentūras un Eiropas Komisijas uzvedība ir Kopienas lieta.
Ja jūs kaut ko sakāt, jums jāatgādina dalībvalstīm par kopīgām juridiskām saistībām pieņemt tiesību aktus tik tuvināti pilsoņiem, cik iespējams.
Attiecībā uz Kosovas jautājumu, kas neapšaubāmi visvairāk apgrūtinās Padomes Slovēnijas prezidentūras darbu, mums, no vienas puses, jāņem vērā visu nacionālo grupu pašnoteikšanās tiesības, vairākuma albāņu tautības Kosovas iedzīvotāju tiesības, bet, no otras puses, - arī serbu vēsturiskās tiesības.
Par mērķi jānosaka stabilitāte Balkānu reģionā un Eiropas teritoriālās integrācijas pabeigšana.
Es ceru, ka Slovēnijas prezidentūra pienācīgu uzmanību veltīs tam, lai sekotu, kādu ietekmi rada informācijas sistēma "SIS 1 visiem”, un paātrinātu "SIS 2” sistēmas īstenošanu.
Kopējās patvēruma un imigrācijas politikas pamatā jābūt ciešai sadarbībai starp tranzīta un izcelsmes valstīm.
Trešā joma ir sadarbība ar "Frontex” aģentūru; attiecībā uz to Slovēnijas prezidentūra, pamatojoties uz Komisijas ziņojuma analīzi, sagatavos pamatnostādnes par šīs aģentūras turpmāko darbību.
Līdz šim visās prezidentūrās viens no galvenajiem virzieniem bija organizētās noziedzības un terorisma apkarošana.
Ļubļanā Eiropas Komisijas priekšsēdētāja vietnieks teica, ka Slovēnijas Eiropadomes prezidentūras sākums nozīmē beigas Eiropas Savienības sadalījumam vecajās un jaunajās dalībvalstīs.
Es vēlētos pateikties savam kolēģim M. Schulz par atbalstu, ko mūsu grupa izteica Slovēnijas prezidentūrai, un kā Slovēnijas lielākās opozīcijas - sociāldemokrātu - partijas priekšsēdētājs es vēlētos pārliecināt šajā respektablajā Parlamenta sēžu zālē esošos, ka saistībā ar parlamentārajām vēlēšanām, kas notiks pēc Slovēnijas Eiropadomes prezidentūras termiņa beigām, es neizmantošu Slovēnijas prezidentūras Eiropas politiku, lai padarītu to par mērķi vai upuri attiecībā uz mūsu kopīgajiem centieniem nodrošināt Slovēnijas panākumus šī svarīgā starptautiskā uzdevuma izpildē.
Esmu pārliecināts, ka Slovēnijas prezidentūras termiņa beigās mēs spēsim nodrošināt, ka, kā to jau kāds minēja, Eiropas Savienībā nav nozīmīgāku vai nenozīmīgāku dalībvalstu; ir tikai tādas, kas ir mazāk vai vairāk veiksmīgas savu ES prezidentūras pienākumu izpildē.
Patiesībā tās bija tikai deviņas ar pusi valstis, jo ES pievienojās tikai viena Kipras daļa.
Viņi it kā paliek neievēroti, tiek izsvītroti, un tas nav labi.
Un apgabals, kurā mēs varētu panākt patiešām lielus panākumus, ir tieši Kipra.
Turklāt nesen Kipra ir piekritusi izmantot eiro par savu jauno valūtu.
Tāpēc es ticu, ka nākamie seši mēneši būs rezultatīvi, stabilizējot situāciju Rietumbalkānu reģionā.
Ceru, ka šajā periodā Eiropas Savienības kaimiņattiecību un paplašināšanas politika būs prioritāte.
Tomēr es gribētu lūgt, lai jūs nepārcenšaties.
ANO reformu noteikti nebūs iespējams īstenot sešos mēnešos, kad Padomi vadīs Slovēnija.
Vissarežģītākais būs Kosovas jautājums.
Turpiniet Eiropas prezidentūru!
Tomēr tā ir lieta, kas mums ir jādara.
Ir ļoti svarīgi, lai ilgtspējīga ekonomiskā attīstība būtu atspoguļota "zaļajā” paketē, kad tā nākamnedēļ tiks iesniegta.
Nobeigumā es vēlētos atgādināt Slovēnijas prezidentūrai par "izdzēsto” problēmu, proti, par tiem bijušās Dienvidslāvijas pilsoņiem, kuriem Slovēnijā joprojām ir pilsonības problēmas; tās noteikti ir jāatrisina.
Es atzinīgi vērtēju to uzsvaru, kas tiek likts uz Lisabonas stratēģijas nākamo pakāpi.
Eiropai jābūt konkurētspējīgākai, tai vairāk jāpievēršas jaunu darbavietu radīšanai un mazāk jānodarbojas ar sociālā modeļa aizsardzību, kas aizkavē nodarbinātības attīstību.
Es vēlos redzēt pasākumus iekšējā tirgus izveides pabeigšanai un, jo sevišķi, telekomunikāciju jomas pilnveidošanu.
Cik es par to esmu interesējies, tas varētu arī pavērt iespējas parakstīt Stabilizācijas un asociācijas nolīgumu.
Ceru, ka arī šis jautājums tiks ietverts Slovēnijas prezidentūras darba kārtībā.
Uzskatu, ka šis dialogs ir viena no tām vērtībām, kas veido Eiropas vienotību, turklāt tas nosaka zināmu ģeopolitisko vērtību, kas varētu būt ES politikā.
Otrkārt, es vēlētos akcentēt veselības aprūpes jomu.
Pirmkārt, vairāk uzmanības jāvelta profilaksei cīņā pret vēzi, un, otrkārt, ir jāizveido iestāžu darba grupas cīņai pret vēzi.
Mūsu reģionam ir vajadzīga tāda Eiropa, kas strādā vairāk un efektīvāk, un mēs esam pārliecināti par sadarbību un Slovēnijas prezidentūras palīdzību.
Pilnīgi pamatoti par jūsu galveno prioritāti ir noteikts Lisabonas līguma ratifikācijas process.
Tomēr šobrīd mēs nejūtamies īpaši svinīgi.
Ceru, ka saistībā ar šo jautājumu no Komisijas mēs saņēmām skaidru atbildi.
Šis ir ļoti nozīmīgs jautājums, kas biedē cilvēkus un liek viņiem baidīties no Eiropas.
Tas ir izcils Eiropas Savienības pārvērtību simbols.
Nobeigumā es vēlētos jums lūgt strādāt saistībā ar terorisma apkarošanu.
Mēs zinām, ka Slovēnija ir valsts, kura bez lielām grūtībām pastāvīgi un konsekventi ir risinājusi lielus ar šīs valsts pārejas posmu saistītus jautājumus un kuru tagad pilnīgi pamatoti var uzskatīt par "Austrumeiropas rezultatīvāko valsti”.
Turklāt man šķiet, ka Kosovas jautājumu neviens nespēs risināt veiksmīgāk par Slovēniju.
Beidzot tika norautas dzeloņstieples, un 1. janvārī Slovēnija pārņēma Padomes prezidentūru no jauna apvienotajā Eiropā.
Treškārt, lūdzu, mēģiniet sasniegt mērķus attiecībā uz klimata pārmaiņām un lielāku Eiropas neatkarību enerģētikas jomā, lai, īstenojot Lisabonas stratēģiju, dotu papildu impulsu izaugsmes, nodarbinātības un sociālās kohēzijas jomā.
Vai jums ir kādi piedāvājumi šajā saistībā?
Tie nozīmē, ka ar arābu pasauli, jo īpaši Irānu, ir jāsāk veidot uzticības pilnas attiecības, nedrīkst izslēgt konfliktus izraisošus jautājumus; tas attiecas gan uz šokējošo revizionismu saistībā ar holokaustu, gan Izraēlas drošību - šie jautājumi jārisina, pamatojoties uz savstarpēju cieņu un izrādot pietāti.
Lisabonas līgums nenovērsa situāciju, kuras rezultātā 78 miljoni cilvēku riskē nokļūt nabadzībā un kurā liela daļa izveidoto darbavietu ir nestabila nodarbošanās, kur gūtie ienākumi nav atbilstīgi.
Tāda ir arī manas delegācijas nostāja, bet, kā to ir pierādījusi pieredze, jāpatur prātā, ka, sasteigti nosakot datumu, kurā jāsāk pievienošanās sarunas, varam nonākt strupceļā.
Nopietni jāapsver arī tas, ka lielākā Eiropas sabiedrības daļa pauž īpašu piesardzību attiecībā uz turpmāku paplašināšanos, un mēs nevaram to ignorēt.
Tagad mums ir vajadzīga rīcība.
Ja mēs to atrisinātu, tās būtu lieliskas, jaunas iespējas Eiropas pilsoņiem - tās pacientiem.
Tagad jums ir iespēja uzņemties vadību garīgās veselības jautājumos saskaņā ar Zaļo grāmatu, un es ceru, ka jūs to uzņemsieties.
Tie jauno dalībvalstu iedzīvotāji, kas nav saskārušies ar politiskajām iestādēm, bieži uzskata, ka Eiropas Savienību vada vien pāris lielo valstu.
Jums būs jāstāv sardzē, un jūsu rokās būs visa procedūra.
Būdams liberāls deputāts no Slovēnijas, es uzskatu, ka vārda brīvība un preses brīvība ir svarīgākās no cilvēktiesībām.
Priekšsēdētāja kungs, es pievienojos saviem kolēģiem un sveicu šodien šeit premjerministra kungu.
Jums ir trīs lieli uzdevumi.
Es domāju, ka Slovēnijas prezidentūra būs viena no vislabākajām, kādas mēs ilgākā laika posmā esam redzējuši.
Priekšsēdētāja kungs, Slovēnija ir pirmā no dalībvalstīm, kas, pārcietusi totalitāro komunismu, tagad var uzņemties vadību visā Eiropā.
Tāpēc es vēlos dzirdēt atbildi.
Premjerministr! Mums ir dažādi projekti, kuri mums ir ļoti svarīgi, arī mazo un vidējo uzņēmumu izpētes projekts.
Lisabonas līguma ratifikācija neapšaubāmi ir viena no galvenajām Eiropas Savienības politiskajām prioritātēm 2008. gadā.
Līguma lielo nozīmi mēs īpaši skaidri apzinājāmies laikā pirms tā parakstīšanas.
Lisabonas stratēģijā tas ir skaidri noteikts, un es vēlētos uzsvērt, ka ar to stāsts vēl nebeidzas.
Viena no mūsu prioritātēm būs Eiropas Savienības vienotība šīs problēmas risināšanā.
Ir ieplānotas vairākas lietas, kas darāmas šai valstī, taču tās nevar īstenot, kamēr bēgļi nav atgriezušies mājās.
Gan atbildīgo grupu priekšsēdētāju, gan citu deputātu ieguldījums debatēs liecina par to, ka jūs varat paļauties uz ārkārtīgi lielu un nedalītu Eiropas Parlamenta atbalstu.
Ir ļoti svarīgi, lai mēs tagad izpildītu savu apņemšanos.
Ja investīcijas veic no Somijas uz Vāciju, tās var veikt arī no Vācijas uz Rumāniju.
Bet es aicinu visus, kas ir par Eiropu, celties un aizstāvēt šo apvienoto, paplašināto Eiropu un arī izmantot tos ieguvumus, ko mēs visi visās jaunajās dalībvalstīs saņemam no šīs dinamiskākās Eiropas, kuru mēs varam veidot šodien.
Nav lielu un mazu valstu; ir labas un sliktas valstis.
Tagad, kad mēs nepārtraukti aicinām dažādu mūsu valstu pilsoņus ziedot, spēcīgs signāls būtu lēmums koncentrēt visu mūsu darbu Briselē.
Tajā pašā laikā nerisinātas paliek nopietnas sociālās problēmas saistībā ar bezdarbu, nodarbinātības nestabilitāti, nabadzību un augošo sociālo un teritoriālo nevienlīdzību.
Mēs turpināsim cīnīties par šīs neoliberālās politikas atcelšanu un atbalstu Eiropas dažādībai, sociālajam taisnīgumam, mieram un sociālajam progresam.
Kā mums tādā gadījumā būtu jāsaprot apgalvojums, ka referenduma rīkošana Portugālē vēl vairāk apdraudētu Līguma stāšanos spēkā?
Patiesībā viņi baidās, ka referenduma rezultāti atšķirsies no viņu vēlmēm, un tāpēc to nerīko.
Saskaņā ar Komisijas 2006. gada pārskatu 2004. gada pievienošanās bija liels veco un jauno dalībvalstu sasniegums, bet panākumu pamatā galvenokārt bija šī procesa līdzsvarota pārvaldība.
Saskaņā ar Eiropas solidaritātes principu jācenšas darīt galu nabadzībai un garantēt "tiešo atbalstu” arī Rietumbalkānu valstīm.
Prioritātes 2008. gada pirmajai pusei lielā mērā liecina, ka Slovēnijas priekšteču darbs tiks turpināts, galvenokārt Lisabonas programmas atjaunošanas, jaunā Līguma ratifikācijas un globālās sasilšanas novēršanas jomā.
Tas rada gan izdevību turpināt Eiropas Savienības paplašināšanu, gan, pirmkārt un galvenokārt, nopietnas problēmas saistībā ar Kosovas neatkarības jautājumu.
Slovēnija, kas kopā ar Vāciju un Portugāli ir sagatavojusi 18 mēnešu programmu, noslēdz prezidentūru ciklu, ko raksturo veiksmīga iestāžu rekonstrukcija un smagais pienākums pabeigt Lisabonas līguma ratifikācijas procesu.
Šis punkts attiecas uz 8. panta jauno versiju par pienākumu izvērtēt patērētāju maksātspēju.
Esmu pārliecināts, ka, par spīti visām viedokļu atšķirībām dažādos šī temata aspektos, likumdošanas procedūra noslēgsies ar šodienas balsojumu, un tāds ir arī mans nolūks.
Tas bija ātrāks nekā parasti - vienmērīgs, rāms, un nebija neviena pieprasījuma pēc kaitinošām pārbaudēm, kas prasa laiku.
Darbs pie šī projekta turpinās, bet tagad, es domāju, Parlaments vēlētos turpināt šī rīta balsojumu.
Ja jūs nevēlaties, lai es jums stāstu, es nestāstīšu, bet skaidrs ir tas, ka ir labi, ja droši zina.
Priekšsēdētājas kundze, dienesti ir mani konsultējuši, ka katrs papildu balsojums pēc saraksta izmaksā EUR 400, tas vakardienas pasākuma izmaksas palielina par EUR 25 000.
Priekšsēdētājas kundze, es zinu, ka jūs esat ļoti aktīvi piedalījusies šajā lietā, un es domāju, ka tas ir visu pušu nopelns, ka mēs beigās ieguvām milzīgu vairākumu pēc lielām šaubām un iebildumiem.
Es ceru, ka daudzi mani vēlētāji gūs labumu no šādas tehnoloģijas nodrošināšanas.
Man jāsaka, ka es balsoju par šo pasākumu kā lojāls konservatīvais, sekojot norādījumam, bet es to darīju ļoti negribīgi.
Priekšsēdētājas kundze, es jūtu, ka šis attālās izpētes pasākums būtu īstenībā ļoti efektīvs attiecībā uz birokrātijas novēršanu, kas dažiem zemkopjiem Anglijas Dienvidaustrumos pašlaik jāpacieš sakarā ar iezīmēšanu Ja šis mehānisms darbosies kārtīgi, es atzīstu, ka tas būtu efektīvāks, darbinot ārkārtēji neefektīvo birokrātisko sistēmu, kuru mēs pazīstam kā CAP.
Tomēr tam ir ļoti maza varbūtība, jo mēs ignorējam tautas balsojumu Francijas un Nīderlandes referendumā, kas mums saskaņā ar Konstitūciju pienāktos.
Uzskatu, ka, atkāpjoties no līguma, jebkurai no pusēm ir vajadzīgs divu nedēļu termiņš, kas visām iesaistītajām pusēm ļautu gūt juridisku pārliecību.
Tas nodrošinātu patērētājiem iespēju ātrāk saņemt iegādāto preci.
Es domāju, ka tā bija tā lieliskā zviedru filozofu grupa, kas teica: "Nauda, nauda, nauda, es strādāju visu dienu, es strādāju visu nakti, lai nomaksātu rēķinus, kas man jāmaksā, vai nav skumji.
Jo es pašos pamatos ticu dalībvalstu tiesībām savās robežās pārvaldīt tos aspektus, kas ietekmē to pilsoņus.
Viņi ir bijuši ļoti aktīvi, prasot šim Parlamentam aktīvāk izveidot pazudušo bērnu sarakstus, kā arī rīkoties citos jautājumos.
Paskatīsimies, piemēram, vai mēs gribam, ka jauniem pusaudžiem tiek dota informācija un izglītība par to neglīto formulējumu "seksuālās un reproduktīvās tiesības”.
Man jāsaka, mūsu tradīcijai ir bijuši lielāki panākumi, nekā tai, kurai ir sekojušas dažas kontinentālās valstis, kas gājušas universālisma ceļu.
Protams, ne jau tāpēc, ka es neatbalstītu bērnu tiesības - nebūt ne.
Priekšsēdētājas kundze, es balsoju par D. Pack ziņojumu, jo viens no mūžizglītības nolūkiem ir palielināt darba tirgus elastību.
Tādēļ ÖVP-Europa-Club ar gandarījumu atbalsta šo ziņojumu.
Šis process nav jāuzlūko kā tradicionālās izglītības piedēklis; tam jākļūst par pilnvērtīgu izglītības sistēmas daļu.
Tādēļ ir vajadzīgas būtiskas pārmaiņas.
"Mums nav vajadzīga nekāda izglītība; mums nav vajadzīga nekāda domu kontrole.”
Londonā ir daudz izglītības iestāžu.
Es pats gāju skolā Londonā, Londonas Ekonomikas skolā es mācījos maģistratūrā.
Pavisam noteikti tas, vai pieaugušo izglītība ir vajadzīga vai nav, nav izlemjams ne Briseles Komisijā, ne arī, protams, Eiropas Parlamentā!
Dodiet katram ES pieaugušajam Lisabonas līguma eksemplāru un tad lūdziet viņus balsot par to.
Tomēr es patiesi domāju, ka Eiropai un vispirms jau Eiropas Komisijai nav pārāk daudz jāiejaucas dalībvalstu kompetences jomās.
Tas nav vienkāršu veselā saprāta jautājums. To arī nosaka subsidiaritātes princips, kuru šeit vienmēr sludina, bet praksē aizvien biežāk ignorē.
Projekts darbosies no 2008. gada 1. janvāra uz sešiem gadiem.
Tādējādi attālās izpētes piemērošana Komisijai kļūs par kopējās lauksaimniecības politikas īstenošanas un uzraudzības līdzekli, lai gan šī informācija varētu būt noderīga dalībvalstīm.
Es atzinīgi vērtēju Eiropas Komisijas vēlmi izstrādāt nosacījumus reālam patēriņa kredītu iekšējam tirgum, lai garantētu augstu patērētāju aizsardzības līmeni un precizētu Kopienas noteikumus, pārstrādājot trīs pašreizējās direktīvas, kas attiecas uz šāda veida kredītiem un pieņemtas 1987., 1990. un 1998. gadā.
Manuprāt, direktīva ir par daudz birokrātiska - gan uzņēmumiem, gan kredītiestādēm, gan patērētājiem.
Tā ļauj aizsargāties pret kompensāciju maksājumiem pirmstermiņa atmaksas gadījumā, veicina tiesību normu saskaņošanu un atver dalībvalstu tirgu patēriņa kredīta sektoru, un tā ir tīši sarežģīta un aizdevuma ņēmējiem nesaprotama.
Līdzšinējo izteikti nacionālo tirgu pārvēršot par Eiropas tirgu un piedevām saglabājot augstu patērētāju aizsardzības līmeni, mēs, manuprāt, speram pirmo soli pretī patēriņa kredītu noteikumu saskaņošanai.
Tomēr jāizsaka nožēla, pie tam liela, par skaidrības trūkumu attiecībā uz pirmstermiņa atmaksas nosacījumiem.
Turklāt Zviedrijas tiesību aktos bērnu tiesības ir tā joma, kurā jebkādu apsvērumu pamatā vienmēr ir tieši bērnu intereses.
Šai ziņojumā ir aptverts viss - sākot no prasības aizliegt vardarbīgas datorspēles un vardarbību televīzijā līdz piespiedu laulībām, nelegālai adopcijai un nelegālam darbam.
Mūsu balsojums būtu jāvērtē, ņemot vērā šo skaidrojumu.
Šī politika veicina sociālos konfliktus, ko provocē darba ņēmēju algas vērtības krišanās, vienkāršota atlaišana no darba un arvien nedrošākas līgumiskās attiecības, garāks un elastīgāks darba laiks, kā arī publisko pakalpojumu liberalizācija un privatizācija.
Šādu kriminālpārkāpumu upuri nereti ir sastopami mums tieši kaimiņos.
Pārprastas iecietības dēļ mēs esam ignorējuši sākotnējās brīdinājuma zīmes un atteikušies saprast, ka tas bija eksplozīvs stimuls.
Viens piemērs ir aprūpes pakalpojumi aprūpes iestādēs.
Prioritāte ir sistēmas stiprināšana, nevis tās likvidēšana.
Ir jāsaprot, ka mums joprojām trūkst juridiskā pamata.
Tuvākajā laikā mūs gaida vairāki uzdevumi: pēc iespējas drīzāk jāsamazina kibernoziedzība, jāpieliek punkts pedofilijai un bērnu un nepilngadīgo seksuālai izmantošanai, kā arī jāizstrādā starptautiskās adopcijas noteikumi, kuros jāņem vērā nevis pieaugušo, bet gan bērna intereses.
Konkrēti neminot vārdus "islāms” vai "islāmisms” - terminus, kas ir stingri tabu, jo politkorektums un bailes no atriebības pilnībā liedz izteikt jebkādus komentārus un vēl jo mazāk jebkādu kritiku par šo reliģiju, referentei tomēr ir izdevies vispārinātāku secinājumu un noteikumu aizsegā nosodīt jebkura veida diskrimināciju, ko izraisa islāma praktizēšana.
Es arī atzinīgi vērtēju stingro bērnu aizsardzību sakarā ar tirdzniecību, ievietošanu aprūpes iestādēs, pornogrāfiju un invaliditāti.
Kas attiecas uz svešvalodu prasmi, gatavību uzņemties pārkvalificēšanās risku un mainīt darbu, kā arī Eiropas izglītības standartu veicināšanu, tie ir acīmredzami priekšnosacījumi mobilitātei un izredzēm atrast darbu, un ar to ir skaidrojama manu Centrāleiropas un Austrumeiropas līdzinieku plašā interese par tālāku izglītību.
Tāpēc es balsoju par šo ziņojumu.
Jau tas vien, ka Eiropas Parlaments ir nosūtījis vēlēšanu novērošanas misiju A. Lambsdorff vadībā un Parlamenta delegāciju, kuru vadīja J. Mulder, bija ļoti nopietns signāls tam, ka Eiropas Parlamentu ieinteresē situācija Kenijā.
Mēs aicinājām Kenijas vadītājus censties kliedēt šaubas par vēlēšanu norises pareizību, bet vispirms uzsākt dialogu un rast politisku risinājumu.
Šāds varas dalījums būtu pagaidu risinājums līdz brīdim, kad, piemēram, notiktu jaunas vēlēšanas.
Visbeidzot, ir svarīgi, lai Kenijas politiskā elite apzinātos steidzamo vajadzību risināt galvenās problēmas, kuru dēļ ir uzliesmojusi šī vardarbība, - vai tās būtu saistītas ar konstitucionālo varas iekārtu, valsts politisko pārvaldi vai ar nopietnu diskrimināciju un sociāli ekonomisko nevienlīdzību.
Man bija ilga saruna ar Desmond Tutu viņa starpniecības misijas laikā krīzes sākumposmā.
Tas noteikti atstās iespaidu uz valsts ekonomisko situāciju.
Priekšsēdētāja kungs, mūsu grupa pilnībā atbalsta šo rezolūciju.
Tas bija ārkārtīgi neveiksmīgs lēmums, vēl jo vairāk tāpēc, ka dalībvalstis savu palīdzību jau bija apturējušas.
Tāpat vairāki kabineta ministri, kurus izteikti provokatīvā veidā iecēla M. Kibaki, ir tikuši uzskatīti par saistītiem ar korupcijas gadījumiem.
Es uzskatu, ka uzraudzības misijas darbs tādējādi ir radījis pamatu kopīgiem centieniem, kas apvieno Eiropas Savienību, Āfriku un ASV nolūkā panākt risinājumu Kenijas krīzei.
Savā rezolūcijā Eiropas Parlaments izcels tos risinājumus, kurus tas uzskata par piemērotiem.
Šo apgalvojumu izsaka vietējie Kenijas novērotāji, kuru skaits bija no 16 000 līdz 20 000 cilvēku.
Daudzi Kenijas iedzīvotāji ir padzīti no mājām, kuras vēlāk tika nodedzinātas.
Tāpēc, saskaņā ar mūsu atbalstītajiem demokrātijas un vēlēšanu procesiem, mēs nedrīkstam pieļaut atšķirīgus standartus, no kuriem vienu piemēro Eiropas Savienībā un otru atbilstoši katra reģiona iedzīvotāju interesēm.
Manuprāt, Kenijas iedzīvotāji vēlas rast skaidrību šajā situācijā un pieprasa jaunas vēlēšanas, lai vairs nebūtu nekāda pamata šaubām.
Kenijā ir dziļa krīze, un, pēc manām domām, tai nav tikai politisks raksturs.
Netika nodrošināta nepieciešamā caurspīdība.
Daudzie pārkāpumi un informācijas neatbilstības liek apšaubīt paziņotos vēlēšanu rezultātus.
Protams, nav pieņemams, ka EUR 40,6 miljoni tika nosūtīti dienu pēc kritikas par vēlēšanām.
Pēc manām domām, mums ir skaidrāk jāliek saprast to, ka palīdzības piešķiršanai ir jābūt atkarīgai no labas pārvaldes, kā tas skaidri noteikts saskaņā ar Kotonū Partnerattiecību nolīgumiem, un to mēs neesam darījuši.
Mēs nevaram būt malā stāvētāji, ja situācija nav atrisināta.
ES vēlēšanu novērošanas misija secināja, ka pārredzamības un pienācīgu drošības procedūru trūkums nopietni mazināja prezidenta vēlēšanu rezultātu ticamību.
Budžeta palīdzība, kas tika piešķirta tieši nākamajā dienā pēc vēlēšanām, Eiropas Parlamentā ir raisījusi daudzkārtējus iebildumus.
Šāda veida problēmām vienīgais efektīvais risinājums ir pārliecināt valdošos un opozīciju, ka politikas galvenais mērķis nav vis iegūt un noturēt varu, bet ka politikas mērķis ir sniegt labumu tautai.
Šie rezultāti kļuva zināmi novembra sākumā, un novembrī, pamatojoties uz Starptautiskā Valūtas fonda labvēlīgo atzinumu, Komisija vēstulē Kenijas finanšu ministram principā apstiprināja maksājumu 40,6 miljonu eiro apmērā.
Patiešām, ir viegli apliecināt principus, tomēr mums ir jāpārliecinās, ka šo principu īstenošanas rezultāti un sekas nepadara situāciju vēl ļaunāku.
Pašreizējā situācijā baidos, ka tas diemžēl nebūs iespējams, tomēr šo tematu es noteikti vēlētos apspriest.
Man ir iesniegti seši rezolūcijas priekšlikumi1 saskaņā ar Reglamenta 103. panta 2. punktu.
Mūsu pašu ES novērotāju komanda ierosināja, ka ir vajadzīga rezultātu neatkarīga pārbaude.
Esmu pārliecināts, ka Kenijas tauta ticētu šādai pārbaudei, ko veiktu Sadraudzības tiesneši.
Apspriedēs par atlikušajām iedaļām atbilstīgi Padomes pagājušā gada jūnija lēmumiem prezidentūra īpaši apsvērs piemērotākos risinājumus šādiem jautājumiem: pirmkārt, jautājumiem par imunitātes atcelšanu Eiropola ierēdņiem, kas strādā kopējās izmeklēšanas vienībās; otrkārt, rotācijas principam un iespējām tiem, kas nodarbināti Eiropolā un piedalās kopējās izmeklēšanas vienībās, saņemt norādījumus no vienības vadītāja; treškārt, jautājumam par budžeta neitralitāti.
Visu šo apspriežu divi galvenie elementi būs Eiropola operatīvo spēju uzlabošana un budžeta neitralitātes principa izskatīšana.
Neapšaubāmi, es sniegšu prezidentūrai pilnīgu atbalstu, jo uzskatu, ka tādējādi nepārprotami tiks uzlabota Eiropola operatīvā un administratīvā darbība, un, kā jūnijā norādīja Tieslietu un iekšlietu padomes ministri, spēja darboties efektīvi ir galvenais Eiropola reformas mērķis.
Kopumā jāsaka, ka par ļoti interesantiem atzīstu iesniegtos grozījumus par datu aizsardzības virsnieka lomu, piemēram, grozījumu Nr. 9, kā arī tos grozījumus, kas attiecas uz datu aizsardzību.
Otrkārt, priekšlikumā ierosinātas būtiskas, fundamentālas izmaiņas, piemēram, Biroja pārveidošana par Eiropas aģentūru, kas ļautu tās darbiniekiem piešķirt ES ierēdņa statusu un finansēt to no Kopienas budžeta, kas būtu vēlams.
Otrkārt, nodrošinot Parlamentam lielāku kontroli pār Eiropola darbību; ar šādu mērķi mēs esam ierosinājuši izveidot ad hoc komiteju, kurā darbotos šī Parlamenta un valstu parlamentu deputāti, iesaistīt Eiropas Parlamentu direktora iecelšanā un atlaišanā, kā arī citus pasākumus, kuru mērķis ir nodrošināt jaunās aģentūras un tās darba programmas budžeta kontroli.
Tādējādi, ja Eiropolu drīzumā finansēs tikai no Eiropas budžeta, struktūrām ir jāaizsargā arī Parlamenta budžeta tiesības.
Es vēlētos pateikties referentam par viņa iesniegtajiem ļoti reālistiskajiem grozījumiem, it īpaši attiecībā uz jauktās komitejas uzdevumiem, Eiropola darbinieku imunitāti operatīvo pienākumu izpildē, Parlamenta lomu direktora iecelšanā un jo sevišķi saistībā ar datu aizsardzību.
Tomēr vienlīdz skaidri arī jāsaprot, ka policijas darbā ir vairāki pamatnoteikumi.
Tādēļ mēs atbalstām Eiropola pārveidošanu par aģentūru, vienlaikus pastiprinot budžeta kontroli.
Vēl tikai pirms dažām dienām Itālijas parlamenta Mafijas apkarošanas komisija devās uz Vāciju, kur tā atklāja, ka milzīgs daudzums Vācijā ieguldīto finanšu līdzekļu ir iegūts ar tādu mehānismu palīdzību, kam ir tiešs sakars ar Sicīlijas un Kalabrijas noziedzniekiem.
Tomēr nav vajadzības atgādināt viņam, ka arī manai valstij ir bijusi ilga terorisma draudu vēsture un ka tāpat kā viņa valstī tas daudzus gadus pastāvēja kā separātisma draudi, kam pēdējos gados pievienojas jauni islāma terorisma draudi.
Referents savu ziņojumu nobeidz ar slēdzienu, ka mums jāpanāk, lai EUROPOL iegūst maksimālu demokrātisku likumību.
Tas kļūst arvien svarīgāk, jo nemitīgi parādās jauni noziedzības veidi, arī terorisma draudi.
Šo izplešanos veicina pati ES, un tā ir cena, kas mums jāmaksā par brīvības un labklājības pieaugumu.
Tieši šādas Lisabonas Līgumā paredzētas reformas 2005. gada maija un jūnija referendumos noraidīja francūži un nīderlandieši.
Mēs vēlamies, lai šī Kopienas Eiropola klātbūtne būtu vairāk jūtama tajās vietās, kur tas vajadzīgs - Balkānos, apkarojot organizēto noziedzību -, nevis personāla telpās un birojos.
Ir laiks kaut ko darīt, un jādara ir nekavējoties.
Tā tas ir bijis kopš 1992. gada.
Priekšsēdētājas kundze, tikai lai parādītu, ka PPE-DE grupā ir liela dažādība, es pilnīgi nepiekrītu iepriekšējam runātājam un vēlētos sākt ar to, ka apsveicu referentu par izcilu ziņojumu.
Tas palielina tiesisku izpēti un demokrātiju, un, ja ir kāda joma, kurā jāstrādā kopā, tad tā ir tieši šī.
Es līdzīgi visiem citiem kolēģiem, protams, arī atbalstu starpvaldību sadarbību policijas, izlūkdienestu un drošības jautājumos, it īpaši, kad mēs sastopamies ar augošām problēmām, ko rada starptautiskā organizētā noziedzība, starptautiskais terorisms utt..
Priekšsēdētājas kundze, es nevaru pretoties vēlmei atbildēt diviem saviem kolēģiem G. Van Orden un C. Tannock.
Ar šo piemēru es cita starpā vēlos teikt, ka Parlamenta demokrātiskā uzraudzība ir vajadzīga un nedrīkst tai nogriezt ceļu, taču iespējams, ka problēmas mums sagādā šīs stingri obligātās pārskatīšanas procedūras veids un laiks.
Priekšsēdētājas kundze, pirms jūs uzņemat laiku, es gribētu jūs lūgt apsvērt šādu lūgumu: lūdzu, dodiet man divas minūtes, kuras man pienākas, lai es ar laipnu atļauju varētu atbildēt visiem maniem kolēģiem, Padomei un Komisijai, bet papildus, priekšsēdētājas kundze, es jūs ļoti lūdzu piešķirt man atsevišķu laiku atbildēm uz ļoti nopietnajiem un nepamatotajiem mājieniem, kas par mani tika izteikti.
Daži spēles dalībnieki mēģina iegūt politisku kapitālu no B. Bhutto slepkavības.
Mēs visi ļoti labi apzināmies šīs misijas svarīgo nozīmi, kāda tai varētu būt nākamo nedēļu laikā.
Es saprotu, ka gan ES misijas vadītāji Islamabadā, gan vēlēšanu novērošanas misija uz vietas jau ir ieskicējusi galvenos nepieciešamos uzlabojumus.
Mēs mudinām Pakistānas iestādes darīt visu iespējamo, lai radītu drošāku vidi, kurā var notikt vēlēšanas, un mēs rūpīgi izvērtēsim drošības situāciju sakarā ar ES novērotāju izvietošanu.
Atgriežoties Pakistānā, Benazir Bhutto apzinājās risku, un, vienalga, vai jūs uzskatāt viņu par drosmīgu vai pārdrošu, jums ir jāatzīst viņas apņēmība kalpot savai partijai un savai valstij.
Daži kolēģi šeit, iespējams, ieteiktu mums atstāt Pakistānu mierā un mazāk iejaukties, bet es esmu stingri pārliecināts par pretējo.
Es vēlētos arī pateikt, ka esmu saņēmusi vairākus ziņojumus no Pakistānas par tūkstošiem PPP aktīvistu neseno sapulcināšanu, arestēšanu un apsūdzēšanu.
Protams, ir ārkārtīgi svarīgi, lai Pakistānā pēc iespējas drīzāk tiktu sasniegta politiskā stabilitāte un lai šobrīd šai jomā prezidentam P. Musharraf būtu galvenā loma.
Varbūt, ka ir laiks tagad atteikties no cerības, ka rietumu stila daudzpartiju demokrātija var veiksmīgi iesakņoties Pakistānā, kurā vienmēr ir valdījusi neliela elite.
Šķietamā izvēle Rietumiem starp Pakistānu un Indiju arī ir mānīgs iedalījums.
Diemžēl mūsu bailes par teroristu uzbrukumu izrādījās pamatotas.
Kā daudzi runātāji jau teica, situācija tur nav laba.
Turklāt es gribētu jums atgādināt, ka par to Benazir Bhutto runāja 2007. gada 2. novembrī intervijā Al Jazeera un nosauca vārdā arī O. bin Laden slepkavu Omar Sheikh, ko prezidents P. Musharraf savā jaunākajā grāmatā apraksta kā britu MI6 bijušo aģentu.
Ņemot to visu vērā, es uzskatu, ka prasība pēc starptautiskas komisijas Benazir Bhutto nāves apstākļu izpētei no Eiropas puses būtu pareizs lēmums.
Viņa ielūdza mani pievienoties viņai, kad viņa atgriezās Pakistānā, un ļoti sāpīgs bija brīdis, kad es saņēmu viņas Jaungada apsveikumus vairākas dienas pēc tam, kad viņa bija noslepkavota.
Es atceros Benazir kā ļoti spēcīgu, harizmātisku sievieti, kas 35 gadu vecumā kā pirmā ievēlētā sieviete par musulmaņu valsts vadītāju apliecināja savas tiesības vadīt.
Tomēr, ja šī novērošanas misija grib gūt uzticamību, tai jānorāda tagad Pakistānas iestādēm uz kritērijiem, kurus vēlēšanu novērošanas misija izmantos, lai spriestu, vai nākamās vēlēšanas ir brīvas un taisnīgas, un tajos ietilpst daudzu partiju piedalīšanās vēlēšanu noteikumu un procedūru pārskatīšanā un objektīva vēlēšanu un vēlēšanu rezultātu pārbaudes sistēma, kas ir pilnīgi pārredzama.
Otrkārt, prezidents P. Musharraf ir arī aizliedzis neatkarīgas vēlētāju aptaujas pēc balsošanas šajās vēlēšanās.
Es atzinīgi vērtēju komisāres B. Ferrero-Waldner lēmumu pastiprināt ES vēlēšanu novērošanas misiju un atzīstu, ka mums ir liela nozīme uzticēšanās vairošanā vēlēšanu procesam.
Benazir Bhutto šausmīgā slepkavība ir pierādījums tam, ja tāds bija vajadzīgs.
Ja ne, tad tādā gadījumā mēs varētu nolemt, ka, kaut arī "pirms” bija vairāk kā apšaubāmi, vēlēšanas ir "noritējušas” pareizi, pat ja ir bijusi krāpšana.
Ļoti laipni, bet es domāju, ka esmu jau visu pateicis.
Saistībā ar vēlēšanām es vēlētos atgādināt par paziņojumu, ko prezidentūra publicēja šī gada 3. janvārī, kurā īpaši tika uzsvērts, ka ir nepieciešams darīt visu iespējamo, lai sasniegtu, stiprinātu un turpinātu demokratizēšanas procesu un demokrātiju, un demokrātiskos procesus Pakistānā.
Lai tas notiktu, vēlēšanām būs jābūt demokrātiskām un pārredzamām.
Mums jāpagaida šīs izmeklēšanas rezultāts, un mums arī jātic, ka ar savu pieredzi Skotlendjards spēs palīdzēt Pakistānas iestādēm.
Protams, būs nepieciešams dot viņiem pilnīgu piekļuvi un atbalstīt viņus šajā darbā.
Es to izklāstīju rakstiski un visur norādīju debates, kurās es gribu runāt.
Temats: jaunatnes darba grupa
Kā Padome plānoi īstenot tās prioritātes jaunatnes jomā, kas tika darītas zināmas 2007. gada decembra jaunatnes darba grupā un īpaši brīvprātīgo lomu šajā jomā?
Priekšsēdētāja kungs, pateicos Slovēnijas prezidentūrai par atbildi.
Vai jums par to ir kādas ieceres?
Parlamentā mēs pārrunājām Eiropas Komisijas stratēģiju alkohola radītā kaitējuma apkarošanai.
Tas ir īpaši kaitējoši jauniešiem.
Šādā izpratnē tas var ietekmēt noteiktu pozīciju pieņemšanu, t. i. pielāgošanu.
Mēs turpināsim savus centienus, lai sasniegtu rezultātus.
Šāda prakses apmaiņa var pastiprināt sociālo kohēziju un tādā veidā citu starpā palīdzēt Lisabonas stratēģijas mērķu īstenošanā.
Pagājušā gada maijā Padome pieņēma ekstensīvu lēmumu par "Ģimenes alianses” praktisko darbību.
Ar 2007. gada 5. decembrī pieņemtā lēmuma palīdzību Padome atkārtoti uzsvēra tās apņemšanos attiecībā uz "Ģimenes aliansi” saistībā ar vīriešu un sieviešu lomu līdzsvarošanu.
Otrkārt, jautājums kopumā par to, kā mēs reāli veicinām - jo mums visiem ir doma par darba un ģimenes dzīves līdzsvarošanu - lielāku piedalīšanos ģimenes dzīvē.
Īsumā ir vesels pasākumu klāsts, kas tiek plānots dažādās ES aktivitāšu jomās un kas ir būtiski ģimenei labvēlīgas politikas principu veicināšanai.
Pastāv iespēja, ka atomenerģijas izmantošana pieaugs, t. i. ka arī Slovēnija tam pievērsīsies nākotnē, bet šajā sakarā nav pieņemts lēmums.
Vai pēc konferences par bruņoto spēku koncentrēšanu, kas novembrī noritēja Briselē, dalībvalstis un citas valstis, kas tajā piedalījās, ir izsniegušas papildu aprīkojumu un nodrošinājums papildu karaspēkus?
Vispārējā miera uzturēšanas bruņoto spēku izvietošana ir paredzēta maijā, pirms uzsākas lietus sezona.
Vai mēs gatavojamies 2008. gada nākamajos 12 mēnešos palielināt palīdzību tagad, kad mēs esam tajā tieši iesaistīti?
Tas nenozīmē, ka Eiropas Savienība nav spējīga pieņemt lēmumus pastāvīgi saistībā ar tās misijām citās jomās.
Tomēr ir skaidrs, ka Eiropas Savienība veido pamatu, kā ietvaros - un es atkal minēšu solidaritātes principu - dalībvalstis viena otrai palīdz šajā jomā, balstoties uz solidaritātes principu.
IPCC ir novērtējusi, ka aptuveni 60% no izvērtētājām ekoloģiskajām sistēmām šobrīd tiek izmantotas nepastāvīgi un uzrādās pieaugošas degradācijas pazīmes.
Šīs plāns veido noteikumus pasākumiem, kas ir saistīt ar bioloģisko daudzveidību un klimata pārmaiņām gan Eiropas Savienības līmenī, gan globālā līmenī.
Prezidentūra ņems vērā Jūsu komentārus saistībā ar nepieciešamību uzlabot šo rādītājus, un mēs apsvērsim to.
Jums ir taisnība, ka tādā jomā kā bioloģiskā daudzveidība ir grūti iedomāties, ka īpaši pēc perioda, kad tā nav tikusi izmantota atbilstoši tās pozitīvajam potenciālam, ka atlikušais neilgais laiks būs pietiekams, lai īstenotu noteiktos mērķus, proti, palēninātu bioloģiskās daudzveidības samazināšanos.
Tādēļ līdz brīdim, kad tiks iesniegts šāds priekšlikums, Padome nevar pārrunāt un paust savu viedokli par jebkādiem citiem reģionālās kohēzijas rādītājiem.
Pateicos par jūsu īso atbildi.
Vēl ar šo rezolūciju Padome aicina dalībvalstis un Komisiju sadarboties kopējās problēmās un meklēt risinājumus iepriekš minētās konvencijas, t. i. ANO konvencijas, īstenošanas ietvaros.
Ja nevar, tad kādus citus soļus var reāli spert, lai Padome un Kopiena pienācīgi varētu apskatīt rupjos pārkāpumus, kas pārņēmuši šo nozari?
Vai uz valstīm, kas nav ratificējušas šo konvenciju, jūs varat izdarīt spiedienu, lai tas tiktu izdarīts?
Saskaņā ar Padomes 2005. gada 12. Decembra, t. i. dažas dienas pirms Eiropas Padomes sesijas, lēmumu valstij bija pilnībā jāīsteno Stabilizācijas un asociācijas līgumu.
Tomēr mēs visi zinām, ka, lai atrisinātu šo pamatā divpusējo jautājumu, Apvienoto Nāciju Organizācijas aizbildniecības ietvaros pastāv mehānisms, kurā ir iesaistīts īpašs pārstāvis, Nimec kungs, kura pienākums ir būt par starpnieku starp abām pusēm, lai rastu risinājumu.
Šī Saloniku darba kārtība joprojām kalpo par pamatu Slovēnijas prezidentūra centieniem integrēt Rietumbalkānus.
Temats: PVN likmes samazināšana videi nekaitīgām tehnoloģijām un produktiem
Kādus pasākumus no Padomes puses mēs varam sagaidīt šajā jautājumā un kad?
Tika nolemts, ka šis jautājums tiks pārrunāts vēlāk 2008. gada laikā, bet ne obligāti pirmajā pusgadā.
Šajā pārdomu laikā, kas, es ceru, būs pēc iespējas īsāks, mēs nevaram sniegt Vakalis kungam precīzāku atbildi.
Ja Eiropas Savienības finanšu instrumenti ir samazināti, tad tai ir jāparāda savu ietekmi saistībā ar vienlīdzīgām iespējām uz pieejamajiem ieguldījumiem, kā materiālu un saprotamu kritēriju, kas nozīmē, ka ja attīstība tiek finansēta no Savienības resursiem, tad dalībniekiem obligāti ir jāizstrādā vai jāīsteno vienādu iespēju analīze un pasākumu plāns.
Starp citu, ir vērts paturēt prātā, ka romu tauta ir ļoti jauna, aptuveni 45% no tiem ir jaunāki par 16 gadiem; tādēļ būt ļoti lietderīgi un būtiski, ja Komisija noteiktu specifiskus, konkrētus pasākumus attiecībā uz romu tautības bērniem, īpaši, lai novērstu pāragru skolas apmeklēšanas pārtraukšanu un veicinātu atbilstošas, augsta līmeņa izglītības apgūšanu.
Vēl mēs esam priecīgi par to, ka Eiropas Padome ir pievērsusi uzmanību romu tautības iedzīvotāju situācijai Briseles samitā un lūdza Komisiju iesniegt konkrētākus priekšlikumus attiecībā uz to, ko Eiropas Savienība pati vēl varētu darīt, lai atbalstītu to dalībvalstu politiku, kurās dzīvo liels skaits romu tautības iedzīvotāji, ko mēs varam darīt savstarpējas saskaņošanas un labas prakses apmaiņas ceļā, un kā vislabāk varētu izmantot ES resursus šajās valstīs, izmantojot fondus, tādejādi veicinot pārmaiņas romu tautības iedzīvotāju situācijā.
Kā mēs varam noteikt kādam, iespējams no komisāru rindām, centrālu atbildību par romu politiku?
Kaut arī novembrī es uzdevu Komisijai jautājumu saistībā ar šo lietu un atbilde bija, ka tiks sastādīti priekšlikumi saistībā ar romu integrāciju, es vēlētos lūgt Komisiju paskaidrot šo nodomus.
Tomēr tā nav tikai finansēšanas problēma.
Kaut vai paskatieties uz Eiropas Padomi un EDSO, kam pēdējās divās desmitgadēs ir bijuši biroji, kas pilnībā veltīti romu jautājumiem.
Tomēr vienkārši kritizēšana nav mans politiskais stils, un B. Ferrero-Waldner ir devusi man zināmu pamatu optimismam.
Otrkārt, kāda veida pārbaudes tā veic saistībā ar pieņemot direktīvu attiecīgo īstenošanu valsts līmenī?
Treškārt, es pievienojos tiem, kuri lūdz norīkot vienu personu Komisijas ietvaros, kas strādātu ar jautājumiem saistībā ar romu tautības iedzīvotājiem.
Satraucieties par to, ka Tiesību un brīvību kustības priekšsēdētājs Ahmed Doghan vēlētāju balsu, romu balsu, pirkšanu dēvē par "normālu Eiropas praksi”.
Jo Bulgārijā romu īstenotie noziegumi nav precīzi izmeklēti.
Šādiem faktiem būtu jaizraisa mūsos bažas.
Eiropas Savienībai jāmobilizē finansējums, jāizstrādā programmas un jāorganizē īpašas institucionālas struktūras, lai atbalstītu to valstu nacionālās iestādes, kurās romi ir izvēlējušies apmesties, lai piedāvātu šai kopienai cilvēka cienīgu materiālo dzīvi, kārtīgu izglītību, godīgas konkurences iespējas ar citiem, brīvību no visa veida diskriminācijas un sajūtu par savu piederību Eiropas civilizācijai.
Protams, ka mums ir jāpiedāvā iniciatīvas tiem, kuri nevēlas integrēties mūsu sabiedrībā.
Priekšsēdētāja kungs, šīs debates ir izgaismojušas vairākas problēmas, kas saistās ar apspriežamo tematu.
Ievērojamu daļu no pasākumiem, kuru mērķis ir uzlabot romu tautības iedzīvotāju nodarbinātību, varētu līdzfinansēt Eiropas Sociālais Fonds.
Es piekrītu Swoboda kungam, ka, protams, šajā jomā būtiska loma ir ne tikai valsts institūcijām, bet bieži vien arī vietējām organizācijām.
Kā mēs visi zinām, romu sociālā izstumšana ir komplicēts fenomens, un lai to atrisinātu, ir nepieciešams konsekventa pieeja attiecībā uz visiem viņu dzīves būtiskākajiem aspektiem.
Es piekrītu visiem, kas izvirzīja šo jautājumu.
Es personīgi vienmēr esmu atbalstījusi izglītošanu cilvēktiesību jomā, un visi, kas mani pazīst, zina, ka to iespējams varētu dēvēt par manu hobiju ārpus politiskās darbības.
Es varu vienīgi piebilst, ka noteikti iekļaušu šajās pamatnostādnēs jautājumu par izglītošanu cilvēktiesību jomā, ko uzskatu par ļoti būtisku.
De Groen-Kouwenhoven kungs, šajā sakarā es varu teikt, ka Komisija, iespējams, darbojas lēni, tomēr tā noteikti nav slinka.
Balsošana notiks otrdien, 2008. gada 31. janvārī.
Es pilnībā atbalstu savus kolēģus, aicinot Komisiju uz aktīvāku rīcību šajā jautājumā.
Mēs izanalizējām iespējas rīcībai dažādās jomās, ko īsumā rezumēšu.
Būtiska daļa acīmredzami ir demokrātija, cilvēktiesības un tiesiskums, un mēs atzinīgi vērtējam Armēnijas pasākumus, ko tā īstenoja pēc konstitucionālajām reformām, bet mēs mudinām turpināt darbu, izveidojot neatkarīgas tiesu iestādes un civildienestu.
Visbeidzot, kaut arī jaunās iniciatīvas saistībā ar sadarbību enerģētikas un transporta jomā palielina atvērtības iespējas, tomēr ir kļuvis pavisam skaidrs, ka Armēnijas izolācija tiek pastiprināta.
Tāpēc šo manis īsi raksturoto problēmu risināšana joprojām paliek Komisijas galvenā prioritāte attiecībā uz Dienvidkaukāzu nākamajos mēnešos.
Attiecībā uz Melno jūru es piekrītu lielai daļai no ziņojumā teiktā, arī par Melnās jūras reģionālās politikas pieeju.
Mēs gatavojamies arī uzsākt reģionālu dialogu par Melnās jūras jūrniecības politiku un reģionālo zvejsaimniecību koordinācijas izveidi.
Ministru līmeņa sanāksme Kijevā nodrošinās forumu, lai diskutētu un izvirzītu ES iniciatīvas, un koordinētu tās ar mūsu partneru idejām.
Pirmkārt, mēs joprojām gaidām Komisijas priekšizpētes rezultātus, kuros izvērtēti brīvās tirdzniecības nolīgumi ar Armēniju un Gruziju, kas ir cik vien iespējams plaši, un mēs arī mudinām Komisiju pieņemt pasākumus, kas varētu palīdzēt Dienvidkaukāza valstīm dot pēc iespējas lielāku ieguvumu no Vispārējās preferenču sistēmas.
Rūpniecības, pētniecības un enerģētikas komiteja ITRE uzsver Nabucco projekta svarīgumu piegāžu dažādošanai, un aicina dalībvalstis to īstenot kopā ar saviem partneriem.
Mēs apsveicam koordinatora iecelšanu šim Eiropas interesēs esošajam prioritārajam projektam.
Eiropas Savienībai bez vilcināšanās ir jāizmanto visi tās līdzekļi, lai sasniegtu savus reģionālā mēroga mērķus Dienvidkaukāzā.
Tāpēc Eiropas Savienībai būtu drosmīgi jāpievēršas šai problēmai un sarunu ceļā jāmēģina atrast risinājumu tam, kādā veidā Krievijai, Eiropas Savienībai un citiem globālajiem dalībniekiem ir jānes kopēja atbildība par garantētu ilgtspējīgu reģiona un pasaules mēroga stabilitāti un drošību.
Ziņojuma nosaukums - Efektīvāka ES politika Dienvidkaukāzam - no solījumiem līdz rīcībai - skaidri apliecina, ka Eiropas Savienība ir nepierasti pasīva pēdējos gados attiecībā pret šo reģionu.
Patlaban ES ir vienīgā, kas spēj tikt ar tiem galā.
Kopā ar starptautisko sabiedrību un vietējām, kā arī starptautiskajām NVO, mums bija iespēja būt lieciniekiem vispārējai pilsoņu vārda brīvībai, kaut arī tika ziņots par daudziem pārkāpumiem un iebaidīšanu, taču tas nenotika sistemātiski.
Dubultu standartu politika, kuru jūs pieņemat, būs reģionam katastrofāla un izraisīs asinsizliešanu.
Mēs tam varam piebilst, ka Azerbaidžānas enerģijas piegādes ir vajadzīgas Nabucco projekta īstenošanai.
Politiskā stabilitāte attiecas arī uz politisko situāciju reģionālajā līmenī.
Mūsu interesēs ir atbalstīt visus šī reģiona iedzīvotājus, īpaši cilvēktiesību un informācijas nesēju brīvības jomā.
Viņas sagatavotais ziņojums skaidri parāda mērķus: tirgus ekonomikas veidošana, efektīvs atbalsts ekonomikas attīstībai un energoapgādes drošības veidošana, papildus demokrātijas, likuma varas, labklājības un drošības veidošanai.
Īpaši satraucoša ir Kalnu Karabahas problēma.
Tomēr neizbēgami pirmais solis ir okupēto teritoriju ap Kalnu Karabahu atbrīvošana, bēgļu atgriešanās un situācijas stabilizācija reģionā.
Pateicos par jūsu uzmanību.
Tas varētu izveidot stabilitāti reģionā un palielināt tā iespējas autonomai attīstībai.
Es vēlos pieminēt, ka iepriekšējais runātājs paziņoja, ka Krievijai ir imperiālistiski nolūki.
Diemžēl Eiropas Savienības ietekme Kaukāzā ir vāja.
Priekšsēdētājas kundze, es nevaru atbalstīt Melnās jūras politiku.
Tā patērēs lielas naudas summas.
Solījumi - Lielbritānijā mums solīja referendumu par Eiropas Konstitūciju, Lisabonas Līgumu - sauciet to, kā gribat.
Tomēr uzskatu, ka ir nepieciešama plaša, saskanīga un stratēģiska pieeja šim reģionam.
Sarkozy kungs to izmantoja citādi Vidusjūras reģionam, proti, kā šķēlumu Eiropas Savienībā.
Es piekāpjos kolēģim Severin, kurš teica, ka mums ir jāmēģina atrisināt šie jautājumi kopā ar Krieviju.
Mēs nedrīkstam steigties, pirms rodas iespēja šo jomu attīstīt kopīgi.
Tādēļ aicinu dalībvalstis palielināt sadarbību savā starpā.
Kaut arī pieredzējusi to pašu Otrā pasaules kara sākuma nožēlojamo pieredzi, Moldova nevarēja dalīties ar trim Baltijas valstīm to pozitīvajā liktenī pēc aukstā kara.
Opozīcijas politiķi un žurnālisti nedrīkst būt pakļauti draudiem un iebiedēšanai vai arī tikt apcietināti.
Ja Eiropa nevēlas zaudēt savas pozīcijas, Eiropas Savienībai ir dabiskā ceļā jāpalielinās un sava ietekme jāpalielina vienīgi austrumu virzienā.
Mums tomēr ir jāatceras, ka ilgtermiņā šī politika neradīs stabilitāti šajā reģionā: tas izraisīs pretējo, iespējams, radot jaunus saspīlējumus, un mums jau patlaban daudz tādu ir.
Priekšsēdētājas kundze, referents par Melnās jūras reģiona politiku atgādina mums, ka Eiropas Savienība atbalsta jaunu enerģētikas infrastruktūru un izmantojamus transporta koridorus, dažādojot gan piegādātājus, gan maršrutus.
Es domāju, ka, ja pati ES šajā sadarbībā sevi nostādīs partnera, nevis līdera pozīcijās, tad Maskava sapratīs, ka atbildība par šo reģionu tiek dalīta, ka mēs varam sadarboties bez ES vadošās lomas.
Mēs atzinīgi novērtētu nedaudz strukturētāku pieeju.
Es domāju, ka arī minētais ir izšķiroši svarīgs ES.
Kaimiņattiecību politika darbojas, taču ir vajadzīgs izstrādāt arī reģionālās politikas, kas darbotos līdztekus minētajai.
Tās vēl nav pilnībā atbrīvojušās no Padomju Savienības mantinieces - Krievijas - militārās klātbūtnes.
Mēs nedrīkstam aizmirst, ka demokrātija nav priekšmets, bet tā ir domāšanas veids, un to nevar kādu dienu vienkārši likvidēt vai arī pārvietot no vienas valsts uz citu.
Iesākumam teikšu, ka šī ir plaša teritorija enerģijas ražošanai un pārvadei un tas ir ārkārtīgi nozīmīgi enerģijas izejvielu piegāžu Eiropas Savienībai dažādošanas un drošības aspektā.
Es tādēļ atzinīgi novērtēju abu referentu izteiktos aicinājumus pastiprināt šo aspektu: savstarpējo reģionālo sadarbību šajos reģionos papildus divpusējām attiecībām ar Eiropas Savienību.
Man jāuzsver, ka reģionālo politiku nedrīkst izmantot kā alternatīvu dalībai ES valstīm, kuras varētu būt tiesīgas iesniegt lugumu iestāties ES.
Tas nav vienkāršs uzdevums.
Priekšsēdētājas kundze, es vēlos informēt komisāri, ka kopā ar vairākiem kolēģiem es esmu pārliecināts, ka ES ir jādemonstrē lielāka iesaistīšanās Dienvidkaukāzā.
Eiropas Parlamentam būs jāuzņemas svarīga loma šajā darbā.
Citiem vārdiem sakot, iniciatīvai Melnās jūras sinerģija jāizpaužas, nosakot un sintezējot daudzpusīgus uzdevumus, tos nosakot, ievērojot gan Melnās jūras reģiona, gan arī visas vienotās Eiropas Savienības austrumu daļas svarīgākās intereses.
Ir jāizveido arī īpaši labvēlīgi nosacījumi Melnās jūras reģiona iesaistīšanai enerģijas piegāžu maršrutu dažādošanas procesā, iespējams, piesaistot jaunus enerģijas avotus, jo īpaši no tā sauktā Kaspijas jūras virziena.
Vēlos izteikt pateicību referentei Anastase kundzei par ļoti sabalansēto un novatorisko ziņojumu.
Vēršos pie Komisijas un lūdzu to aicināt valstu valdības, īstenojot lielus infrastruktūras, energoapgādes vai vides aizsardzības projektus, kas ietekmē iztikas līdzekļus, veselību un iedzīvotāju dzīves kvalitāti apdzīvotās vietās un pašvaldību teritorijās, kurās šie projekti tiek īstenoti, obligāti nodrošināt vietējo sabiedrību ar informāciju par šo projektu tehniskajiem datiem saskaņā ar augstākajiem pasaules standartiem, kas pieņemti attiecībā uz šāda veida projektiem.
Daudzi ir runājuši par vīzu politiku.
Tagad es pāriešu pie enerģētikas.
Protams, ka šis ir enerģētikai ļoti svarīgs reģions, un mums ir vajadzīgi daudzu - valstu un privātu dalībnieku - koordinēti lēmumi par gargabalu cauruļvadiem.
Un jūs arī zināt, ka mēs, vismaz Komisija, mēģinām aktivizēt jautājumus par to, kā mēs varam atrisināt iesaldētos konfliktus.
Atzinīgi vērtēju ministru konferences organizēšanu par Melnās jūras politiku un ceru, ka viens no šīs konferences rezultātiem būs konkrēti, noteikti pasākumi visām sadarbības jomās starp Melnās jūras valstīm un šīm valstīm, kā arī Eiropas Savienību.
Starp tām enerģijas politikai būs neizbēgama nozīme.
Kā Rūpniecības komiteja atzinumā par ziņojumu norāda, piekļuve resursiem ir likumīgas Kopienas intereses.
Taču, ņemot vērā nesenos notikumus, tas patiesībā nav tiesa un mēs ļoti labi zinām, kas ir par lietu.
Otrkārt, raksturīgi, ka sievietes, kuras ir nodarbinātas rūpniecībā, strādā tipiskās sieviešu nozarēs ar augstu darba intensitāti, sliktiem darba apstākļiem un zemām algām.
Es vēlos sniegt personisku paziņojumu: es patiesi atbalstu šādu grūtību risināšanas veidu šajā īpašajā jomā.
Neskatoties uz to, ka ziņojums vairāk vai mazāk ir pietiekami labi zināmu problēmu kopsavilkums, tas norāda uz to, ka pārmaiņas šajās jomās ir lēnas, kā to var redzēt, piemēram, sieviešu un vīriešu algu atšķirību attīstībā.
Pētījums skaidri norāda, ka pagrieziena punkts iestājas līdz ar bērnu nākšanu pasaulē: no šī punkta vīriešu un sieviešu karjeras iet atšķirīgos virzienos.
Ziņojums arī izceļ pensiju tiesību savstarpējas atzīšanas un elastības jautājumu, kas kļūst arvien jutīgāks līdz ar darba tirgus pieaugošo unificēšanos un prasību pēc darbaspēka lielākas mobilitātes.
Somijā sievietes ieguva tiesības vēlēt, kad valsts vēl bija ļoti konservatīvās Krievijas sastāvdaļa 1905. gadā.
Tās bija meitenes no tā sauktās Polijas pakalpojumu organizācijas.
Ir daudz pierādījumu, kas pamato šo ziņojumu un daudzus iesniegtos priekšlikumus, kurus, mēs ceram, atzinīgi vērtēs ne tikai Kopienas iestādes, bet arī uzņēmēji, kuriem pašiem galu galā tie būs jāpieņem un jāīsteno.
Viņa ir dokumentējusi ļoti nozīmīgus faktus, it sevišķi to, ka strādājošās sievietes veido nodarbināto lielāko daļu apstrādes rūpniecībā, kur lielākajai daļai darbu nepieciešama zemāka kvalifikācija, tas ir roku darbs, un tie ir zemu atalgoti.
Ir grūti iedomāties, ka izšuvumu rūpniecības nozarē būtu nodarbināti vairāk vīriešu nekā sieviešu, un vēl grūtāk iedomāties, ka čuguna liešanas rūpnīcās būtu nodarbinātas vairāk sieviešu nekā vīriešu.
Ir svarīgi nodrošināt, ka vīrieši un sievietes saņem vienlīdzīgu atalgojumu dažādās jomās, un atbrīvoties no ekspluatācijas un citām netaisnīgām metodēm un nosacījumiem darbavietā.
Arī tā ir Komisijas atbildība.
I. Figueiredo ziņojums iezīmē mūsu atbildību par Lisabonas stratēģijas īstenošanu Eiropas "demogrāfiskajā ziemā”.
Mums visiem - arī darba devējiem un rūpniekiem - ir jārespektē maternitātes un paternitātes atvaļinājums kā sociālas pamatvērtības.
Viņas ziņojumā ir ietverti pasākumi, lai garantētu vienādas iespējas attiecībā uz piekļuvi darbam, arodizglītībai un profesionālai attīstībai; pasākumi, lai ievērotu sieviešu un vīriešu darba tiesības, arī - un tas ir jāuzsver - aizsardzību pret seksuālu uzmākšanos un pasākumi, lai veicinātu personiskās un ģimenes dzīves saskaņošanu ar darba attiecībām.
Katrai dalībvalstij ir pienākums ievērot vienlīdzīga atalgojuma principu, nodrošināt cilvēka cienīgus darba apstākļus un iespēju attīstīt profesionālo karjeru, bet vienlaikus ievērot arī tādas sociālas vērtības kā būt mātei vai tēvam.
Mēs uzklausījām kādu mūsu kolēģi deputātu, kurš teica, ka mēs jau pirms 30 gadiem līdzīgos ziņojumos runājām par sieviešu nevinlīdzību.
Atbildot R. Romeva i Rueda, likumdošana par diskriminācijas novēršanu un dzimumu līdztiesību neliedz dalībvalstīm attīstīt un īstenot pozitīvas darbības.
Komisija atbalsta proporcionāli augstāku sieviešu līdzdalību lēmumu pieņemšanā.
Atbildot L. Ek par statistiku, Komisija turpina sadarboties ar Eurostat, lai attīstītu īpašu statistiku par līdztiesību.
Šis cipars ir divreiz lielāks par vidējo algu atšķirību Eiropas Savienībā.
Turklāt sievietes nav pienācīgi pārstāvētas sociālajā dialogā.
Ne darba devēju organizācijās, ne arodbiedrībās un sabiedriskajā sektorā nav pietiekami daudz sieviešu augstos posteņos.
Vienlaikus daudzām dalībvalstīm ir jānostiprina sociālā dialoga nozīme politikas noteikšanā.
Sievietēm ir vislielākais potenciāls, lai paātrinātu mūsu augsto tehnoloģiju rūpniecības attīstību.
Līdz šim ir notikušas divas sēdes: 2006. gadā Atēnās un 2007. gadā Riodežaneiro.
Šis forums dod iespēju atklātai domu apmaiņai, nespiežot aizstāvēt kādu īpašu rezultātu saistošā dokumentā.
Mums Eiropas Savienībā jākoncentrē uzmanība uz trim svarīgām lietām.
Es kā delegācijas vadītāja vēlos pateikties visiem deputātiem, kolēģiem un ierēdņiem par viņu darbu un par viņu pieejamību.
Kāpēc neatjaunināt mūsu demokrātijas rīkus un neieviest bezpapīra pārvaldi?
Es ļoti atbalstu Eiropas forumu, Eiropas Interneta pārvaldes foruma interpretāciju nākotnei, ideālā variantā pirms 2009. gada vēlēšanām.
Mēs atbalstījām šo punktu IPF darba kārtībā, un mēs grasāmies piedāvāt atjaunotu programmu par bērna aizsardzību internetā.
Ja viņa grozījums ir papildinājums, es, protams, varu to atbalstīt.
Tomēr grozījumu autors ir pievienojis "cilvēku pašnoteikšanās, kas dzīvo tur”.
Vakar jaunievēlētais parlaments - un pēc visu novērotāju teiktā vēlēšanas parlamentā bija pavisam godīgas - ievēlēja jaunu priekšsēdētāju.
Mēs skatāmies uz šo kā uz iedrošinošu zīmi, un es tāpēc ierosinu mutisku grozījumu jauna punkta veidā, kas skan šādi: "atzinīgi vērtē to, ka jaunievēlētais parlaments parādīja savu neatkarību, ievēlot par savu priekšsēdētāju Kenneth Marende, un pasvītro parlamenta izšķirīgo nozīmi pilsoņu brīvības atjaunošanā Kenijā”.
. - Tagad pāriesim pie balsošanas.
Eiropas Savienībai acīmredzami nav cieņas pret demokrātiskām tiesībām, un tāpēc to nevar uzskatīt par drošu un uzticamu cilvēktiesību aizstāvi.
Tieši tāpēc, ja jūs gribat uzspiest šo cilvēktiesību hartu, jums vajadzētu vispirms paprasīt tautai referendumā.
Tas palielinās Eiropas Parlamenta iesaistīšanos Eiropola vadībā un vienkāršos budžeta un personāla vadību.
Vienīgi pēc tās mēs varam runāt par iespējamām maiņām Eiropola juridiskajā pamatā.
Viena no mūsu kļūdām, ko pieļaujam Eiropas Savienībā, ir tā, ka jaucam "sadarbību” ar "pārnacionālismu”.
Gan EUROPOL, gan Eiropas Savienībai trūks demokrātiskas leģitimitātes, pirms jūs neliksiet Lisabonas Līgumu uz referendumu.
Ziņojums arī satur nosacījumus sadarbībai, kuru mēs visi atzinīgi vērtējam, un izmeklēšanai un operatīvo darbību organizēšanai un īstenošanai, kuru veic kopā ar dalībvalstu attiecīgajām iestādēm vai kopējām izmeklēšanas komandām.
Bet mēs patiešām nepieņemam to, ka ES ir kaut mazākā loma šādas sadarbības centralizēšanā.
Priekšsēdētāja kungs, priecājos, ka man ir šī iespēja izskaidrot savu balsojumu.
Es pieteicos uz runas laiku šajās debatēs par šo jautājumu, bet sekas manas partijas nelaimīgajai mésalliance ar Eiropas Tautas partiju ir tādas, ka Lielbritānijas konservatīvajiem sistemātiski tiek liegts runas laiks svarīgās debatēs.
Kas par pilnīgām blēņām!
Te viss liecina par ES valstiskuma aparāta cita aspekta radīšanu, lai tam ir efektīvi ES policijas spēki.
Priekšsēdētāja kungs, attiecībā uz L. Polfer ziņojumu konservatīvie patiesi balsoja kopā ar referenti par Dienvidkaukāza jautājumu.
Liekas, ka ir nepieciešams regulāri atgādināt šim Parlamentam, ka 55 % Francijas vēlētāju un 62 ^ Nīderlandes vēlētāju nobalsoja "nē” Eiropas Konstitūcijai, un tomēr dokuments pie mums atgriežas - šoreiz bez referendumiem - kā Lisabonas Līgums.
Pactio Olisipio censenda est!
Vismaz šeit Francijā viņiem ir pareiza doma ražot vismaz 70 % savas elektroenerģijas ar kodolenerģiju, un ir pienācis laiks ES formulēt politiku, kas to veicinātu visā Savienībā.
Ir nepieciešams uzlabot investīciju vidi šajā reģionā vietējiem un starptautiskiem uzņēmumiem, izmantojot mērus cīņas uzlabošanai pret korupciju un krāpšanu un veicinot tirgus ekonomikas reformas.
Es uzskatu, ka šāda veida darbība ir briesmīgs mēģinājums slēptā veidā uzspiest bīstamus ideoloģiskus jēdzienus Eiropas Savienības pamatprogrammā.
Uzraudzības centrs Vīnē darīja ārkārtīgi vērtīgu darbu, veicinot labāko praksi cīņā pret rasismu, ksenofobiju un antisemītismu un novēršot to rašanos, kā arī ziņojot par esošo situāciju visā Savienībā un kandidātvalstīs.
Es vērošu uzmanīgi turpmāko attīstību.
Tā viņi izdarīja nevis tādēļ, lai paustu savus iebildumus pret šo leģitīmo un attaisnojamo mērķi, bet tāpēc, ka šie uzdevumi ir jau iekļauti lēmuma ierosinājumā, kas ietver aģentūras tematiskajās jomās rasisma, ksenofobijas un ar to saistītās neiecietības jautājumus papildus diskriminācijai pēc dzimuma, rases vai etniskās izcelsmes, reliģijas vai ticības, invaliditātes, vecuma vai seksuālās orientācijas vai pret minoritāšu pārstāvjiem.
Franču delegācija, sekojot grupas nostājai, noraidīja liberāļu ierosinātos grozījumus, kuru nolūks bija paplašināt tās uzdevumus, iekļaujot homofobiju un homofobisku vardarbību, un rasismu pret romiem.
Debatēs par mērķu un prioritāšu noteikšanu tās daudzgadu pamatprogrammā 2007.-2012. gadam, aģentūras tematiskās jomas tika skaidri norobežotas šādi: rasisms, ksenofobija un ar to saistītā neiecietība; diskriminācija pēc dzimuma, rases vai etniskās izcelsmes, reliģijas vai ticības, invaliditātes vai seksuālās orientācijas vai pret minoritāšu pārstāvjiem; upuru kompensēšana, noziedzības novēršana un ar to saistītie būtiskie pilsoņu drošības aspekti, bērnu aizsardzība, tostarp bērna tiesības; imigrācija un migrantu integrācija; patvērums; vīzas un robežkontrole; piedalīšanās Eiropas demokrātiskajā funkcionēšanā; cilvēktiesību jautājumi saistībā ar informācijas sabiedrību; un efektīva un neatkarīga tiesiskuma pieejamība.
Tāpat kā franču delegācija un PPE-DE grupa es noraidīju liberāļu ierosinātos grozījumus, kuru nolūks bija paplašināt tās uzdevumus, iekļaujot homofobiju un homofobisku vardarbību, un rasismu pret romiem.
EUROPOL pārveidošana par Kopienas aģentūru ir prasība, kuru es vienmēr esmu atbalstījis.
Abos gadījumos mūsu Parlamenta pilnvaras ir tikušas ievērojami palielinātas.
Tas ir jautājums, kas iespaido īstu sadarbību pret noziedzību.
Tomēr es jūtu, ka noteikti punkti ir jānoskaidro.
Jums jāpaskatās tikai uz "ieteikumiem”, piemēram, tādiem kā ierosme noslēgt brīvas tirdzniecības līgumus un veikt tālāku liberalizāciju vai skaidrais iejaukšanās pieteikums caur "atbalstu” "pilsoniskās sabiedrības” darbībai, nodrošinot, ka "[Kopienas!] finansējums tiek izdalīts ... bez ... valsts iejaukšanās”.
Nobeigumā mēs atzīmējam saskaņotības trūkumu starp "tās beznosacījumu atbalstu Gruzijas teritoriālajai integritātei un starptautiski atzīto robežu negrozāmībai” un atsaukšanos uz Apvienoto Nāciju Hartas principiem, kad tas netiek darīts attiecībā uz Serbiju.
Ziņojums iestājas par "tirgus ekonomikas reformu” veicināšanu, rosina "saskaņošanu un turpmākus liberalizācijas pasākumus” un atbalsta "brīvās tirdzniecības zonas radīšanu saskaņā ar PTO principiem”.
Mums jānodrošina, ka iestādes Kenijā nekavējoties izmeklē ar vēlēšanām saistītos apstākļus un novērš turpmāku vardarbību.
Dzimumu proporcionālais sastāvs uzņēmumu padomēs, līdztiesības attīstības plāni lielos uzņēmumos un sieviešu proporcija uzņēmumu padomes locekļu starpā nav jautājumi, kurus vislabāk un visefektīvāk var regulēt ES līmenī.
Tāpēc mēs balsojām pret minēto ziņojumu.
Papildus šim es viennozīmīgi atbalstu 20. punktu, jo ir patiesa nepieciešamība pilnībā izmeklēt iespaidu, kādu garš darbalaiks atstāj uz veselību, gan fizisko, gan garīgo, kā arī uz ģimenes dzīvi.
Ja mēs gribam veicināt darba dzīves līdzsvaru ar ģimenei draudzīgu politiku, tad mums šāds pētījums ir nepieciešams.
Šis ziņojums, diemžēl, satur vairākas neiederīgas prasības, kurām nav nekāda sakara ar sieviešu lomu rūpniecībā.
Prasība par 40 % kvotu sieviešu pārstāvībai uzņēmumu valdēs ir iejaukšanās, kas ir neatbilst subsidiaritātes principam jautājumos, kas attiecas uz dalībvalstīm.
Utopiska ir prasība "vairāk izvēles darbavietā”.
Es balsoju par šo ziņojumu saskaņā ar šiem vērojumiem.
Tomēr mani sarūgtina, ka īpaša uzmanība netika veltīta reģionālajam bezdarbam sieviešu vidū, kuras pazaudēja darbu Eiropas tekstilrūpniecībā laikā, kad tas notika.
Holande ir piemērs, kur ir izveidota izcils tiesisks regulējums nepilnas slodzes darbam.
Protams, ka gribam!
Tomēr temats ir tik svarīgs, ka galu galā es balsoju par to kopumā.
Ja Ķīna nemaina savu uzvedību, mums atkal vajadzēs izskatīt jautājumu par mūsu piedalīšanos Olimpiskajās spēlēs.
Ķīnas vēstnieki saka, ka viņu nacionālais gods tiek varmācīgi grauts, ja šāda kritika nāk no ārvalstīm.
Atklātā vēstulē 57 Ķīnas intelektuāļi aicināja atbrīvot Hu Jia.
PSE grupas vārdā. - Priekšsēdētājas kundze, Ķīnas aktīvists Hu Jia tika arestēts divas dienas pēc Ziemassvētkiem pēcpusdienā viņa mājā.
Tas arī kalpo par vēl vienu atgādinājumu tiem, kuri redzēja Ķīnu kā valsti, kas bija gatava un pietiekami atklāta, lai organizētu starptautisku notikumu, kam jāpievēršas galvenokārt solidaritātei, piemēram, tādu kā Olimpiskās spēles.
Man bail, ka šādu drošības iekārtu lietos pret Ķīnas ļaudīm šovasar un ka tā paliks sliktā izmantojumā pŗc šīs vasaras.
Diemžēl šai ārkārtēji postošajai, mizantropiskajai un vairumā gadījumu pret kristīgo ticību vērstajai ideoloģijai vēl arvien ir savi upuri un savi pārstāvji.
Ilustrācijai es došu piemēru, kas dos mazliet vairāk skaidrības.
Tomēr es apliecinu viņam, ka mūsu vēlētāju goda pilna pārstāvēšana ir svarīgāka par šādu perspektīvu.
Mēs arī paužam savas bažas par Hu Jia veselību.
Ļaujiet man nobeigt, sakot, ka komisija intensificēs savus centienus panākt vispārējās cilvēktiesību situācijas uzlabojumu Ķīnā.
. Nākamais punkts ir debates par sešiem priekšlikumiem rezolūcijai par situāciju Kongo Demokrātiskajā Republikā un izvarošanu kā kara noziegumu.
Spekulanta J. D. Mobutu nežēlīgā militārā diktatūra gadiem ilgi saglabāja valsti apvienotu šķietamā mierā, bet atšķirības netika pārvarētas.
Arī pašās pēdējās vēlēšanās neizdevās radīt vienotību vai labu sadarbību.
Valsts joprojām ir konflikta zona ar elastīgām robežām, kur tāpat kā 1960. gados konflikts ir par etnisko teritoriju demarkāciju un ieguvju zonu kontroli.
Tā ir pieredzējusi savu iedzīvotāju masveida kustības daudz biežāk nekā nosaukuma maiņas.
Tas ir kaut kas nepieredzēts, un Āfrikas Savienība ir pilnīgi bezspēcīga to risināt.
Izvarošana notiek kopā ar barbarisku spīdzināšanu, piemēram, sišanu ar nūjām un kropļošanu ar nažiem.
Daudzas jaunas sievietes ir ar varu nodotas seksuālā verdzībā.
Visbeidzot mums jāaicina tie, kas apmeklēs Kivu konferenci, iesniegt īpašu datu kopumu par sekām, kas prasa tiesu un atbildības uzņemšanos, jo, ja pēc visa notikušā izvarotāji beigu beigās paliks nesodīti, ietērpti Kongo Demokrātiskās Republikas oficiālās armijas formas tērpos, upuri būs divkārt pazemoti - pirmoreiz pašas izvarošanas laikā un pēc tam, kad viņi redzēs, ka tas paliek nesodīts.
Priekšsēdētājas kundze, rezolūcijas tekstā, kas mums priekšā, ir satraucoši dati.
Mēs esam parādā palīdzību Lumo un tūkstošiem viņas Kongo māsu.
Mēs arī aicinām izdarīt spiedienu uz Kongo valdību, lai izbeigtu situāciju, kurā šie noziegumi tiek veikti nesodīti.
Kivu provincē vairāk nekā viena trešā daļa no visām sievietēm ir tikušas izvarotas, un daudzas ir tikušas pakļautas vardarbībai atkārtoti ilgos laikposmos.
Ziņojumi par ANO miera uzturēšanas misijas dalībnieku seksuālajiem pārkāpumiem ir jāizskata pamatīgāk, un atbildīgie par nodarījumiem ir jānodod tiesai.
Kamēr Eiropas Savienība neradīs policijas speķus, kas, protams, neiejauksies kurā katrā pilsoņu karā, bet varētu vismaz uzraudzīt nometnes, tā saucamās bēgļu nometnes, kurās tiek izdarīti vissliktākie noziegumi Kongo Demokrātiskajā Republikā, viss, ko mēs spēsim izdarīt, būs turpināt debatēt par šo lietu.
Tiek pakļautas pat trīsgadīgas meitenes.
Papildinot tautas traģisko stāvokli, ir bijušas pilsoņu masveida izvešanas no viņu iepriekšējām dzīves vietām, korumpētas un neefektīvas valdības, AIDS epidēmija un pavisam nesen Ebola vīrusa uzbrukums.
Es vēlētos arī teikt, ka tad, kad es biju Kongo Demokrātiskajā Republikā vēlēšanu laikā, es biju satriekts, atklājot, ka 13 gadus veciem vai dažreiz pat jaunākiem zēniem māca divas lietas: kā cīnīties un kā izvarot pat par viņiem pašiem jaunākas meitenes.
Ja šie jaunieši pierod pie savas pašreizējās rīcības, vienīgā nākotne, uz ko viņi var cerēt, ir dzīve bandās, kas nodarbojas ar izvarošanu un slepkavībām.
Es vēlos pakavēties pie dažiem deputātu uzdotiem jautājumiem un mēģināt uz tiem atbildēt.
Mums ir priviliģētas attiecības ar noteiktām valstīm, tādām, uz kurām attiecas Eiropas kaimiņattiecību politika, ar kurām mums ir jābūt sevišķi skaidram dialogam un kurām mums jāatgādina, ka saimnieciska darbība nekad nevar un nedrīkst tikt nodalīta no cilvēktiesību ievērošanas ne tur, ne te.
Es atkārtoju aicinājumu izbeigt šo situāciju, tā kā tas saskanētu ar tādas valsts pamatprincipiem, kura aizstāv cilvēktiesības, ko Ēģipte atkārtoti ir atbalstījusi un ko tā ir uzņēmusies.
Tomēr viņš nevar piedāvāt ne progresu, ne demokratizāciju.
Līdz ar to viņš rada augsni iekšējam konfliktam gan no fundamentālistiem, gan demokrātiem.
Konstitūcijas grozījumi ir veicinājuši cilvēktiesību pārkāpumus.
Tā bija viena no dižākajām runām, kāda jebkad ir turēta šajā Parlamentā.
Otrkārt, nevar būt pat runas par ilgstošu mieru, demokrātiju un cilvēktiesību ievērošanu minētajā jomā, kamēr nav atrasts risinājums konfliktam starp Izraēlu un Palestīnu Tuvajos Austrumos.
Tās mēdz būt lietas par cilvēktiesību pārkāpumiem, slepkavībām un izvarošanu.
Tomēr šodien mēs varam izjust zināmu apmierinātību, jo salīdzinājumā ar tik daudzām citām lietām, mēs iejaucamies Ēģiptē tajā posmā, kad vēl nav notikuši noziegumi, kaut gan pamattiesības tiek pārkāptas.
Pastāv iespēja, ka šī laicīgā iejaukšanās būs tāpēc efektīvāka un novērsīs nopietnākas sekas.
Debates ir slēgtas.
Sēdi nevar sākt pirms plkst. 12.30, jo Komisijas priekšsēdētājam nav iespējams ierasties agrāk.
Rezultātu kolēģija panāca vienprātīgi, visiem Komisijas locekļiem stingri atbalstot ļoti vērienīgu priekšlikumu, jo mēs esam vienojušies par visaptverošu tiesību aktu paketi attiecībā uz klimatu un atjaunojamo enerģiju, kura ir pieejama jebkurā pasaules vietā.
Rīcība, kuru mēs šodien apspriežam, pierāda šīs teorijas maldīgumu; cīņa pret klimata pārmaiņām un drošas, ilgtspējīgas un konkurētspējīgas enerģijas meklējumi ik dienas iespaido ikvienu eiropieti.
Tas attiecas uz mums visiem, un tas ir viens no svarīgākajiem, ja ne pats svarīgākais 21. gadsimta uzdevums.
Pēc Komisijas ierosinājuma Eiropadome vienojās izvirzīt mērķus "20/20/20 līdz 2020. g.”: līdz 2020. gadam samazināt siltumnīcefektu izraisošās gāzes par 20 % vai par 30 %, ja tam piekrīt pārējās attīstītās valstis, palielināt atjaunojamās enerģijas patēriņu līdz 20 % un paaugstināt energoefektivitāti par 20 %.
Mēs varam lepoties ar to, ka šo darbu vada Eiropa.
Es uzskatu, ka šodienas priekšlikumi saskan ar jūsu izvirzītajiem mērķiem un Eiropadomes pagājušā gada martā sniegtajām pilnvarām.
Ir runa par globālo sasilšanu; tās nav tikai Eiropas klimata pārmaiņas, tās ir globālā klimata pārmaiņas.
Ir svarīgi saprast, ka mēs veicinām ilgtspējīgu biodegvielu izmantošanu un sniedzam ieguldījumu globālajā sistēmā, jo šobrīd ir vērojama situācija, kad biodegvielas daudzos gadījumos nav ilgtspējīgas un neatbilst mūsu kritērijiem - kritērijiem, kuru ieviešanu mēs vēlamies panākt ne tikai Eiropā, bet visā pasaulē.
Šī pakete jāaplūko arī saistībā ar dažiem agrākiem mūsu ierosinājumiem, proti, iekšējo enerģētikas tirgu un energotehnoloģiju plānu.
Priekšlikumu īstenošanai nepieciešamie papildu pasākumi līdz 2020. gadam veidotu mazāk nekā 0,5 % no iekšzemes kopprodukta.
Šī summa caurmērā sasniedz apmēram 3 eiro nedēļā uz katru Eiropas iedzīvotāju.
Īpašu uzmanību esam pievērsuši taisnīgumam.
Impulsu šim plānam deva kanclere A. Merkel Vācijas prezidentūras laikā, un mēs, PPE-DE grupa, to vienmēr esam atbalstījuši.
Šodien Eiropa skaidri pauž, ka nebaidās uzņemties atbildību enerģētikas un klimata jomā un spēj darboties kā celmlauzis pasaules mērogā.
PPE-DE grupa atbalsta diferencētu pieeju.
Mūsu pienākums ir rūpīgi uzklausīt arī valsts un reģionālo iestāžu, kā arī dažādu sabiedrības grupu komentārus.
Jūs teicāt, ka tā notiks.
Priekšsēdētāja kungs! Jau labu laiku mēs gaidām ieguvumus, ko dos šī tiesību aktu pakete.
Šie tiesību akti stabilizēs tirgu, it īpaši uzņēmējdarbības un zinātnes jomā, sniegs drošību ieguldītājiem, kā arī sekmēs vēja enerģijas, saules enerģijas, hidroelektriskās jaudas un biodegvielu izmantošanu.
Mērķis varbūt ir par 10 % par augstu.
Tādēļ mums ir jāizveido prioritāro pasākumu pakete, kas jāpieņem šogad, pirms Parlamenta pilnvaru termiņa beigām un pirms jaunām vēlēšanām.
Tieši Āfrikas liktenis būs tas kritērijs, pēc kura vērtēs Eiropas ieguldījumu un attieksmes nopietnību.
Tagad mums ir tiesību aktu pakete, kuras pamatā ir pagājušajā gadā pieņemtie lēmumi par siltumnīcefekta gāzu emisiju samazināšanu.
Mums ir kritiski jāaplūko 10 % mērķis attiecībā uz biodegvielām.
Es uzskatu, ka tam ir ārkārtīgi svarīga nozīme - gan mums visiem, gan Eiropas nākotnei.
Bali konferencē pagājušā gada decembrī tika sagatavots pamats starptautiskam nolīgumam klimata pārmaiņu problēmu risināšanai.
Galu galā mums jāatzīst, ka esam zināmā mērā atbildīgi par pašreizējām klimata pārmaiņām.
Man gribētos tos dzirdēt, jo mēs vēlamies risināt šo problēmu kopā ar ieinteresētajām pusēm, nevis par spīti tām.
Nevar mūsu eksportējošajiem uzņēmumiem uzvilkt spaidu kreklu un tajā pašā laikā gaidīt, ka viņi pārspēs konkurentus.
Eiropas Savienībai nevajadzētu tik briesmīgi bīties no klimata pārmaiņu jautājuma.
Vēl tikai pirms trim mēnešiem neviens par to nebūtu devis ne centa.
Savu darba daļu jūs esat izdarījuši, sastādot šo paketi, bet tagad likumdevējiem - Parlamentam un Padomei - tā ir jāpieņem un jāpārtulko saistošos standartos.
Taču mums ir vajadzīga saskaņotība dažādu politikas jomu pārvaldīšanā - pētniecības politikā, attīstības atbalsta sfērā, kopējā lauksaimniecības politikā, enerģētikas politikā un tā tālāk - un šajā ziņā pirmais pārbaudījums būs pavasara samitā ar Lisabonas programmu.
Īpaši atzinīgi mēs vērtējam apņemšanos veicināt atjaunojamās enerģijas plašāku izmantošanu, lielāku elastību valsts atbalsta atļauju piešķiršanā vides pasākumiem, kā arī tīru enerģijas avotu un tehnoloģiju attīstību, lai samazinātu emisijas.
Tomēr mums jāpatur prātā, ka pretējās domās ir mūsu starptautiskie konkurenti daudzās mūsdienīgās nozarēs.
Biodegviela 10 % līmenī ir mērķis, kuru uzspieda automobiļu ražotāji un cukura ražošanas nozare.
Emisiju tirdzniecība veicina kodolenerģijas attīstību.
Ja nu Zemes klimats nolemtu nevis sasilt, bet atdzist?
Tātad, ja globālā sasilšana ir bijusi tikai īslaicīga aizķeršanās un šobrīd mēs neatturami dodamies nākamā ledus laikmeta virzienā, jebkādas CO2 emisiju samazināšanas efekts būs tieši pretējs iecerētajam.
Kopš 1990. gada mums pat nav izdevies tās samazināt 5 % kvotas apmērā, kā tika nolemts Kioto.
Otrais aspekts - dažu valstu augstā maksa nedrīkst nozīmēt mazāku atbildību citām valstīm.
Tādi šobrīd ir mani trīs argumenti.
Priekšsēdētājas kundze! Neviens nekad nav teicis, ka globālās sasilšanas problēma būs viegli risināma, taču man ir prieks, ka Eiropas Savienība uzņemas vadošo lomu, cenšoties vēlmes pārvērst praktiskā politikā.
Cipari šķiet izvēlēti gandrīz pēc nejaušības principa - dažādās skaitļa "20” kombinācijās līdz 2020.gadam - un uzburt tādus ciparus ir viegli; grūtāk ir sasniegt nupat izvirzītos mērķus.
Es bažījos par divām būtiskām lietām.
Ja Eiropas Savienības kopējo mērķu izvirzīšana atjaunojamo resursu īpatsvara palielināšanai ir atbalstāma, tad to noteikšana dalībvalstu līmenī, manuprāt, nav šī brīža uzdevums.
Es pievienojos priekšsēdētāja Barroso apņēmībai sasniegt mūsu mērķus, nezaudējot globālo konkurētspēju un neeksportējot darba vietas un uzņēmējdarbību.
Tomēr es būtu gribējusi, lai sociālajai dimensijai būtu piešķirta lielāka nozīme saistībā ar energoresursu cenām, pārtikas cenām un vietējo struktūru iesaistīšanos, taču šīs ir tikai dažas no jomām, pie kurām Parlaments turpinās strādāt.
Šķiet, ka finansiālais atbalsts pirmkārt un galvenokārt tiek koncentrēts akmeņogļu un naftas nozarēs.
Taču pie tā vainīga ir arī Komisija, kas regulāri izliekas neredzam dalībvalstu neatbilstīgo rīcību.
Ir skaidrs, ka dažas nozares cietīs, tomēr daudzas nozares būs ieguvējas.
Šis Eiropai ir ļoti svarīgs uzdevums, ko ilgāk vairs nevar atlikt.
Tomēr šeit es nevaru piekrist Komisijai; aprēķiniem tā vēlas izmantot katras valsts IKP, un es neuzskatu, ka tas ir pareizi.
Tā neapšaubāmi ir ļoti daudzsološa programma, kas pilna ar aizraujošiem pārbaudījumiem.
Par to es gribu jums pateikties.
Attiecībā uz jautājumu par sloga sadalījumu dalībvalstu starpā mēs esam nolēmuši to risināt galvenokārt šādi.
Mēs piekrītam tiem, kuri norādīja uz risku, kas saistīts ar biodegvielām, - tāds tiešām pastāv -tomēr salīdzināsim alternatīvas.
Daži no jums bažījās, ka tehnoloģijās vajadzīgi lielāki ieguldījumi.
Viņa tēvs esot mīlējis cilvēci kā tādu, taču ienīdis katru cilvēku atsevišķi.
Šis ir svarīgs aspekts.
rakstiski. - Šodienas debates veido jaunu, labvēlīgu vidi plašāku sabiedrisko debašu veicināšanai par kodolenerģijas nozīmi Eiropas nākotnē.
rakstiski. - Atjaunojamā enerģija principā var sniegt risinājumu globālo klimata pārmaiņu un Eiropas enerģētikas krīzes problēmai.
Pielāgošanās Eiropas Savienības standartiem bija saistīta ar ārkārtīgi lielām izmaksām, un nav pārsteigums, ka šīs valstis savos pievienošanās līgumos panāca tik daudzus pārejas periodus.
Ļoti īsā laikā Centrāleiropas un Austrumeiropas valstīs šajā jomā notika dramatiska pārveide.
Atrast pareizu līdzsvaru starp vides prasībām, konkurētspējas priekšnoteikumiem un darba aizsardzību ir svarīgi visai Eiropas Savienībai kopumā.
Pāreja uz zema oglekļa dioksīda satura enerģiju un pastiprināta biodegvielu un atjaunojamo enerģijas avotu izmantošana veicinās inovāciju un palielinās nozares konkurētspēju.
Pašmāju apstākļu dēļ, kā jūs zināt, Slovākijas parlaments vakar nolēma atlikt savu balsojumu uz vēlāku laiku.
Es aicinu visus politiskos vadītājus Slovākijā izpildīt savu lielo politisko pienākumu.
Kopš tā laika saskaņā ar mūsu Reglamenta 147. pantu, jūs esat izsaucis pie sevis 13 Parlamenta deputātus, lai piemērotu disciplinārus pasākumus.
Viņš nepārprotami to nedarīja, tādēļ varam turpināt.
Tas ir tādēļ, lai būtu iespēja noklausīties Solana kungu un lai Parlaments tad izskaidrotu savu nostāju; trīs iemeslu dēļ.
augstais pārstāvis kopējās ārpolitikas un drošības politikas lietās. - Priekšsēdētāja kungs, es nevēlos iejaukties pašlaik notiekošajās debatēs, bet es ieņemšu vietu tribīnē pēc jūsu uzaicinājuma.
Šodien mums ir ļoti nozīmīgas debates - debates par jautājumu, kas ir viens no būtiskākajiem jautājumiem starptautiskās sabiedrības darba kārtībā.
Es vēlos sniegt īsu informāciju par šo jautājumu un veltīt nepieciešamo laiku, lai redzētu, vai mēs izprotam šo jautājumu, un ne tikai izprotam, bet panākam arī zināmu progresu šā ļoti sarežģītā, starptautiskās darba kārtības pašā augšgalā esošā jautājuma risinājuma virzienā.
Es sākšu ar dažiem apgalvojumiem.
Irāna ir ļoti spilgta valsts, tajā dzīvo daudz talantīgu cilvēku.
Internetā, jo īpaši tīmekļa emuāros viena no visbiežāk lietotajām valodām ir persiešu valoda, tādēļ ka jaunieši meklē pašizpausmes veidus.
Nodrošinot lielāku brīvību, atbildību un objektīvāku tiesiskumu, Irāna varētu kļūt par vienu no radošākajām un dinamiskākajām valstīm Tuvajos Austrumos.
Pirms kāda laika Eiropas Savienība uzsāka ar Irānu dialogu par cilvēktiesībām, bet kopš 2004. gada irāņi vairs nevēlas tajā piedalīties.
Uzticēties Irānas nākotnes nodomiem ir vēl grūtāk.
Diemžēl līdz šim, kā jau jūs zināt, mums nav izdevies neko panākt.
Saistībā ar šo ir izskanējuši vairāki labi priekšlikumi.
Es esmu pārliecināta, ka arī Parlaments ir tādās pašās domās un ka tas turpinās nopietni atbalstīt augsto pārstāvi J. Solana un valstu grupu "trīs plus trīs”, lai panāktu ilgtspējīgu un arī diplomātisku risinājumu, kurš, saglabājot Irānas neatsavināmās tiesības ražot kodolenerģiju miermīlīgiem nolūkiem, nodrošinās objektīvas garantijas, ka šādas darbības tiešām ir vērstas tikai uz miermīlīgiem mērķiem.
Šīs programmas - starp citu, pirmās šāda veida programmas Irānā - mērķis ir veicināt un stiprināt iekļaujošu un tiesisku sabiedrību.
Pagājušā nedēļā šā Parlamenta priekšā Dr. S. Jalili uzsvēra cilvēka cieņas nozīmi.
Rezolūcija nodrošina papildu pasākumus, kas ir daļa no starptautiskās kopienas saskaņotās pieejas.
Vēl viena lieta, kas mums ir vajadzīga, - un tam Amerikai ir jābūt gatavai veikt tālākas koncesijas - ir likumīgo drošības interešu atzīšana, nevis tikai kādas valdības, bet irāņu tautas interešu atzīšana.
Neraugoties uz to, es domāju, ka risinājums meklējams nepārtrauktā dialogā ar iedzīvotājiem un pilsonisko sabiedrību, neapšaubāmi, taču arī ar politiskajām iestādēm, lai cik arī grūti tas būtu.
Mums ir arī jāatceras, ka visas kodolprogrammas to sākuma posmā bija paslēptas aiz civilu projektu aizsega: tā tas bija Krievijas, Indijas, Ķīnas un Izraēlas gadījumā.
Tādēļ Eiropas Savienībai ir maksimāli jāpastiprina spiediens uz Irānu, neizslēdzot militāru risinājumu.
. - Paldies, Beer kundze, un es novēlu jums ļoti ātri atveseļoties no tā, kas izskatās pēc lauztas rokas.
Irānas plāni kodolenerģijas jomā ir draudi mieram pasaulē.
Amerikas Nacionālās izlūkošanas novērtējums pirms pāris mēnešiem pārsteidza visu pasauli ar apgalvojumu, ka Irāna 2003. gadā ir izbeigusi mēģinājumus radīt kodolieročus.
Te ir tās cilvēktiesību situācija, un pagātnē ir bijuši skaidri pierādījumi Irānas saistībai ar islāmistu starptautisko terorismu.
Kad prezidents Ahmadinejad publiski paziņo, ka viņš grib izdzēst Izraēlu no kartes, mums tas ir jāuztver nopietni.
Tādēļ pašreizējos apstākļos būtu nepareizi atslābināt spiedienu uz prezidentu Ahmadinejad.
. - Es apsveicu mūsu oficiālajā sēdē delegāciju no Polijas parlamenta Eiropas lietu komitejas, ko vada Andrzej Grzyb kungs, komitejas priekšsēdētājs.
Otrs jautājums attiecas uz Libānu.
Saistībā ar šeit pieminēto izmeklēšanas ziņojumu es vēlos teikt, ka mēs neesam par to atbildīgi, bet par to ir atbildīga Apvienoto Nāciju Organizācija.
Pirmais un visnozīmīgākais no tiem ir nepieciešamība pēc bagātināta urāna; ja jums nav bagātināta urāna, jūs nekad nevarēsiet īstenot militāru kodolprogrammu.
Tā ir problēmas būtība; mums ir jācenšas panākt vienošanos šajā saistībā.
Es mēģināju sniegt jums godīgu informāciju par mūsu situācijas interpretāciju, problēmām un trīs galvenajiem jautājumiem, par kuriem mums kā eiropiešiem ir jāraizējas.
Pagājušajā nedēļā mūsu Ārlietu komitejai bija pilnīgi neapmierinoša sanāksme ar Jalili kungu, kurš nevarēja atbildēt ne uz vienu viņam uzdoto jautājumu par cilvēktiesībām, spīdzināšanu, publiskiem nāves sodiem, Ziemeļkorejas raķešu iepirkšanu un padomju torpēdām, kuras ir iespējams aprīkot ar kaujas kodolgalviņām.
Spiediens uz Irānu tiks saglabāts, taču būtu lietderīgi panākt vienošanos, kas būtu praktiski iedarbīga visiem, kā arī reģionālajai stabilitātei, un kas ļautu izvairīties no radikāliem un neefektīviem pasākumiem.
No otras puses, ir absolūti skaidrs, ka Irānai būtu jāuzņemas noteiktas saistības: tai būtu jāatsakās no savām kodolambīcijām un militārajām ambīcijām, ar stingru kontroli, jāveic konstruktīvas darbības pašreizējo konfliktu atrisināšanā, jāievēro cilvēktiesības un sieviešu tiesības, un, lūkojoties uz plašākiem jautājumiem, jāievēro arī demokrātija.
Mums vajadzētu ieklausīties viņā.
Man bija ļoti liels prieks pārstāvēt manu grupu nesenajā delegācijā, kas tieši pirms Ziemassvētkiem devās uz Irānas Islāma Republiku vizītē, kuras laikā mēs piedalījāmies vairākās ļoti būtiskās sanāksmēs, ko jau pieminēja J. Solana un B. Ferrero-Waldner.
Priekšsēdētāja kungs, maldināšana ir kara ierocis, kas noteikts Korāna taquiyya doktrīnā.
Neatkarīgi no tā, vai šīs valstis veiksmīgi ražo kaujas kodolgalviņas, ķīmiskās kaujas galviņas pilnīgi noteikti būs izmantojamas tuvākajā nākotnē.
Mēs - šā Parlamenta Ārlietu komitejas deputāti - nolēmām uzaicināt S. Jalili uz sarunām un dialogu.
Ļaujiet man pastāstīt, priekšsēdētāja kungs, par to, ka 23 cilvēkiem - tostarp vairākām sievietēm - veica nāves sodu pirmajās divās šā gada nedēļās.
Taču šādai mainīšanai ir jābūt mūsu mērķim, kad vien mēs runājam par kodoljautājumu.
No otras puses, mēs ļoti labi zinām, ka tai vajadzīga kodolenerģija, lai radītu bumbu.
Ir svarīgi, ka Parlamentam ir jānorāda Padomei, ka ir netaisnīgi un nepieņemami tā darīt.
Vai laikā, kad parlamentārieši apmeklēja Teherānu, viņi bija klāt arī publiskajās nāves soda izpildēs, jo īpaši tajās, kurās izmantoja Eiropā ražotos pacēlājus?
Manuprāt, Rouček kunga ierosinājumi izveidot Eiropas Savienības pārstāvniecību Teherānā būtu jāizpēta un jāatbalsta.
Ir būtiski attīstīt šīs attiecības.
Tagad vismaz ir radusies vēlme piedalīties vēlēšanās un, iespējams, mainīt situāciju, mazākais, valdībā.
Tas, protams, ir skaidrs, ka mēs neatbalstām kādu noteiktu partiju, bet ir būtiski, lai pastāvētu patiess plurālisms.
augstais pārstāvis kopējās ārpolitikas un drošības politikas lietās. - Priekšsēdētāja kungs, es vēlos runāt ļoti īsi, tādēļ ka man jau bija iespēja uzstāties.
Es varu runāt tikai to sešu dalībnieku vārdā, ar kuriem es piedalos sarunās.
Mums vajadzētu būt laikam tam, kad mēs runājam par enerģiju, bet es jums izskaidrošu skaidro atšķirību starp kodolenerģiju elektrības radīšanai un kodolenerģiju citai izmantošanai, ko jūs jau esat nodalījuši.
Jūs zināt, ka tie satur plutoniju un citas vielas, kas ir izmantojamas.
Lai to darītu, mums jāsāk patiesi nopietns dialogs par visiem šiem jautājumiem.
Kopš šīs jaunās situācijas izveidošanās mēs nepārtraukti sazināmies ar galvenajām iesaistītajām pusēm.
Kā jūs zināt, svētdien notika nozīmīga Arābu līgas sanāksme, kuras dalībnieki apskatīja visus šos jautājumus un centās atrast risinājuma formulu, formulu, kas nav ļoti atšķirīga no tās, kuru Eiropas Padomei piedāvāja ministrs Fayad pirms vairākām nedēļām un kuru viņš atkārtoti pieminēja Arābu līgas sarunās vai Arābu līgas ministru sanāksmē: ir jāmeklē metode, kā atjaunot robežu kontroli, lai par tām atbildētu Palestīnas varas iestādes.
Es domāju, ka situācija Gazā un nopietnā vardarbība, ko mēs redzējām janvārī, ir viena no tām ļoti sarežģītajām situācijām - citu starpā arī raķešu un mīnmetēju uzbrukumi, kuru rezultātā cieta Izraēlas civiliedzīvotāji -, kas var mainīt visu procesu.
Protams, ka mēs saprotam Izraēlas valsts pienākumu aizsargāt savus pilsoņus.
Pirms diviem gadiem Palestīnā notika vēlēšanas.
Rafahas mūris, pateicoties savai simboliskajai nozīmei, ir daļa no aklās dziņas, no kuras cilvēkiem vajadzētu atbrīvoties.
Viņš nesaka neko tādu, kas, pēc viņa domām, varētu sarežģīt dzīvi Izraēlai”.
Tai ir jāpasaka, ka mūsu solidaritāte ar Izraēlu nenozīmē, ka mēs turpināsim to atbalstīt, ja tās politika būs pašnāvnieciska.
Priekšsēdētāja kungs, Gaza ir un paliek cilvēces traģēdija, un neviens no mums šajā Parlamentā nevar vainot ilgi cietušos Palestīnas iedzīvotājus par centieniem nokļūt pāri robežai, lai iegādātos preces Ēģiptē, Rafas šķērsošanas punktā vietās, kur nojaukts robežas nožogojums.
Pirmkārt, šāda nodalīšana veicināja dialogu starp Izraēlu un Palestīnas pašpārvaldi no Rietumkrasta.
Gaza ir kļuvusi par galveno jautājumu, bet okupācija turpinās katru dienu.
Es domāju, ka tas nav pieņemami un ES vairs nedrīkst atļauties sekot Amerikas Savienoto Valstu nostājai, bet tai ir jāpieņem neatkarīga nostāja.
TIM tiek reorganizēta par PEGASE, un mēs investējam cilvēkresursos, procedūrās un Kopienas resursos.
Arābu līgai, Eiropas Savienībai un pat Izraēlai ir jāpalīdz veidot sadarbību starp Fatah un Hamas, lai panāktu vienotību, kā tas bija, kad pie varas bija nacionālās vienotības valdība.
Tomēr mums ir jāturpina darboties šādā veidā.
Jums pilnībā ir taisnība, kad sakāt, ka situācija ir ļoti sarežģīta; augstais pārstāvis pilnībā to apzinās, un, iespējams, viņš to arī komentēs.
Mēs domājam, ka dažas starptautiskas organizācijas un valstis, kas nav pievienojušās Eiropas Savienībai, arī principā varētu piesaistīties šai procedūrai.
Mums ir jārīkojas kopā ar iesaistītajiem partneriem.
Mūsu uzskati sakrīt.
Dodot brīvību Irānas opozīcijai veikt miermīlīgus pasākumus, Eiropas Savienība ne tikai iegūtu efektīvu līdzekli mullu režīma ietekmēšanai, bet tiktu piemērots trešais - daudz reālistiskāks - risinājums starp godprātīgu diplomātiju, no vienas puses, un ASV veiktajai līdzīgu militāru iejaukšanos, no otras puses.
Ja tas tiks atbalstīts, tas vēl vairāk sarežģīs mūsu jau tā sarežģītās attiecības ar Krieviju.
Es vēl joprojām neesmu pārliecināts, ka irāņi būs spējīgi izšaut raķetes tik ātri, kā amerikāņi to apgalvo.
Taču tāda nav Eiropas un Krievijas starpā.
Šķiet, ka vietā ir jautājums: kā nodrošināt tieši Eiropas, nevis ASV kopējo pretraķešu aizsardzību?
Pretējā gadījumā mums nevajadzētu šeit tērēt laiku, jo visu izlems NATO.
Mēs nevaram vienkārši pateikt, ka amerikāņi ir pieķērušies vienai muļķīgai idejai un ka George Bush nebūs pie varas jau pēc sešiem mēnešiem no šī brīža, tā ka viņi var atteikties no savas muļķīgās shēmas, bet mums, eiropiešiem, nav nekāda sakara ar to visu.
Tas ir īpaši noteikts Līgumā, kuru jūs ratificējāt un kuru mēs esam nolēmuši ratificēt, precīzāk, noteikumos par kopēju ārpolitiku un drošības politiku.
Amerikas pretraķešu aizsardzība mums tiek attēlota kā aizsargvairogs, tad kāpēc, piemēram, Čehijai neļāva pārdot Ķīnai Tamara pasīvo radaru uztveršanas sistēmu bez aktīvām militārajām komponentēm?
Kanāda nav paklausījusi: vai tas nozīmē, ka tā ir slikts ASV sabiedrotais?
Ņemot vērā faktus, kurus mēs zinām par Irānas novembra pārbaudēm, mums ir jāsaprot, ka mums ir jāuzņemas kopīga atbildība.
Mēs nedrīkstam sagraut mūsu kopējās aizsardzības efektivitāti ar strīdiem par to, vai mums vispār ir nepieciešams sevi aizsargāt.
Tāpēc nerunāsim par Poliju un Čehiju vien.
Otrs jautājums ir par to, ka pretraķešu aizsardzības vairogs un tā uzstādīšana nebūs magnēts, kas pievilks teroristus.
Visbeidzot, trešais jautājums.
Citiem vārdiem sakot, tā ir arī uzbrukšanas sistēma.
Pārrunas par šādas sistēmas izvietošanu ir nacionālās valsts kā tādas atbildība.
Mums ir jāsaprot, ka lēmumi par drošības jautājumiem ir jāpieņem ātri.
Jaunā Polijas valdība novērtē labas attiecības ar Amerikas Savienotajām Valstīm, bet zina, ka Polija pirmām kārtām ir Eiropas valstu grupas dalībniece.
Dāmas un kungi, mēs lūdzam respektēt mūsu nostāju, kura pirmkārt un galvenokārt garantēs drošību mūsu valsts pilsoņiem.
priekšsēdētājs. - Es vēlētos pateikties Cohn-Bendit kungam par to, ka viņš mums atgādināja, ka vakar Slovēnija kļuva par otro dalībvalsti, kas ratificējusi jauno Lisabonas līgumu.
Tāpēc referents tagad var teikt, ka atbildīgās komitejas vairākums ieteica kopējo nostāju pieņemt bez grozījumiem, un es priecātos, ja tas notiktu rīt.
Ir pašsaprotami, ka pasta pakalpojumu pilnīga liberalizācija ir nepieciešams apstāklis šīs nozares atdzīvināšanai un tās pastāvēšanas nodrošināšanai vienlaikus ar jauniem konkurences veidiem un alternatīviem pakalpojumiem.
Trešā Pasta direktīva būs labs noslēgums labi sagatavotam, pakāpeniskam pilnīgas tirgus atvēršanas procesam.
Lielākā daļa šo grozījumu ir grozījumi, ko decembrī noraidīja Transporta un tūrisma komiteja.
Tādēļ mums vajadzētu izteikt savu prieku par augsto Slovēnijas prezidentūras pārstāvības līmeni šajās nozīmīgajās normatīvajās debatēs un par faktu, ka Slovēnija jau iejūtas Lisabonas līguma garā, kuru tā, protams, tikko ir ratificējusi.
Bet viņi zaudēja šo cīņu pirms 15 gadiem, kad Parlaments - pretēji manam padomam tajā laikā - akceptēja ideju par pasta pakalpojumu nozares liberalizāciju.
Mēs negribam līdzināties tiem, kuri aiz dažiem kokiem neredz mežu, taču, no otras puses, tāpat mēs negribam ignorēt faktu, ka dažreiz ļaunums slēpjas detaļās.
Šī iemesla dēļ mēs būtu devuši priekšroku tam, lai daži jautājumi saistībā ar apstiprināšanu, pienācīgas konkurences nodrošināšanu un arī tarifu maksājumiem starp operatoriem, kas sniedz šo vispārējo pakalpojumu un citus atsevišķus pakalpojumus, tāpat saistībā ar tiesībām un pienākumiem attiecībā uz piekļuvi tīklam, tiktu izskatīti detalizētāk.
Pretējā gadījumā mēs balsosim pret visiem ierosinātājiem grozījumiem.
Es uzskatu, ka tā ir nepamatota.
Konkurence ir laba, taču ir jāparūpējas, lai nodrošinātu, ka tā notiek vienādos konkurences apstākļos.
IND/DEM grupas vārdā. - Priekšsēdētājas kundze, es dzirdēju frāzi "nemainīgs un neatsaucams datums”.
Jūs nemācāties no pagātnes kļūdām.
Mēs arī esam panākuši situāciju, kurā atbilstīgās pasta nodaļas var paturēt ieņēmumus savā rīcībā līdz pārejas perioda beigām, un es personīgi to uzskatu par labu rezultātu.
Pēc ilga laika ir izstrādāts Eiropas tiesību akts, tādēļ tas ikvienu noliek konkurences situācijā.
Apvienotajā Karalistē pasta pakalpojumos ir ieguldīti vairāk nekā 880 miljoni eiro.
"Tas ir lieliski”, teiks Portugāles premjerministrs.
Tādēļ mūsu priekšlikums ir noraidīt šo direktīvu.
Vienā reizē jautājumu laikā ar komisāru McCreevy man tika apsolīts, ka nebūs izmaiņu prasībā nodrošināt vispārēju pakalpojumu.
Viņam izdevās panākt Parlamenta piekrišanu šajā sarežģītajā jautājumā pirmajā lasījumā, lai gan mēs abi - gan viņš, gan es - domājām, ka mums būtu vajadzējis spert vēl vienu soli uz priekšu.
Nav svarīgi, kad notiks liberalizācija, pasta operatoriem vajadzētu būt efektīvai vadībai, kas garantētu augstu šo pakalpojumu kvalitāti.
Laiks rādīs, vai tas ir izdevīgi patērētājiem.
Pastāv briesmas sagraut līdzsvaru starp kapitāla interesēm un patērētāju interesēm.
Vienlaikus es vēlos ierosināt, lai līdz 2012. gadam tiktu veikta analīze par pasta pakalpojumu tirgus darbību tajās valstīs, kas jau ir pieņēmušas jaunos noteikumus, lai noteiktu un novērstu jebkādas nelikumības pārējās valstīs.
Un vai tā pievienotā vērtība, par ko jūs runājat, nav papildu izdevumi, ko būs spiesti maksāt neredzīgie?
Es ceru, ka jūs atbildēsiet uz šo jautājumu šodien.
Pēc tirgus liberalizēšanas Jaunzēlandē pārtrauca pakalpojumu sniegšanu neredzīgajiem.
Mans nolūks bija balsot par grozījumu Nr. 3, kuru ierosināja Eva Lichtenberger un ar kuru tiktu atjaunota Parlamenta nostāja pirmajā lasījumā.
Ja to ratificēs, briti zina, ka situācija īpaši nemainīsies.
Es nepiekrītu komisāram L. Orban, vai varbūt tas bija komisārs C. McCreevy? Es domāju, ka šādi noteikumi radīs pievienoto vērtību tādēļ, ka pilnībā liberalizētā tirgū bezmaksas pakalpojumi neredzīgajiem vai daļēji neredzīgajiem izzudīs, un tā būs pievienotā vērtība, ja mēs šiem cilvēkiem garantēsim arī turpmāku šādu pakalpojumu saņemšanu.
Man jautājumā par invaliditāti ir jāatbalsta manas grupas priekšsēdētājs Richard Howitt.
Eiropā un pasaulē diemžēl ir pārāk maz bagātu un neredzīgu cilvēku.
Mēs domājam, ka tirgus liberalizācija to nemainīs un ka valstis pilnībā izpildīs starptautiskos pienākumus.
Esmu ļoti pateicīgs komisāram par viņa paziņojumu, ka viņš vēlas pievērsties šim jautājumam Komisijas ziņojumā saskaņā ar direktīvas 23. pantu.
Taču Komisijai vēl ir jāveic skaidra izpēte par to, kāda, iespējams, būs pasta pakalpojumu liberalizācijas ietekme uz nodarbinātību.
Viens no mehānismiem, kas ir pieejams izmaiņu skartajiem uzņēmumiem un dalībvalstīm, varētu būt Eiropas Globalizācijas pielāgošanās fonds.
Tāpat kā visās ekonomiskās darbības jomās lielākai konkurencei pasta piegādes sfērā ir jēga.
Valsts, kas vēlas saglabāt savu vienotību un savu kopienas izpratni, neprivatizēs sabiedriskos pasta pakalpojumus.
Privatizācijas rezultāts varētu būt nepamatota personāla politika, kas iedragātu uzticību pasta iestādēm.
Es gribētu arī izteikt atbalstu pirmajam starpposma ziņojumam, ko pagājušajā pirmdienā iesniedza jūsu Klimata pārmaiņu komitejai.
Dāmas un kungi, kā jūs zināt, konferences pēdējās dienas noritēja ļoti, tā teikt, elektrizētā nenoteiktības atmosfērā.
Dažkārt visvajadzīgākie pasākumi ir pēdējie, kas jāpieņem.
Es vēlētos īpaši uzsvērt ļoti nozīmīgo Eiropas Parlamenta lomu informācijas sniegšanā pārstāvjiem no citām valstīm.
Kas attiecas uz pašiem Bali konferences rezultātiem, es gribētu sākt ar apgalvojumu, ka konference bija neapšaubāms sasniegums, jo sarunu nobeigumā visas valstis nonāca pie vienošanās par klimata pārmaiņām periodam pēc 2012. gada.
ES nozīmīgi ietekmēja konferences pozitīvo iznākumu.
Es paļaujos uz jūsu atbalstu un izlēmību likumdošanas procedūrā, ar kuru saskaņā tikko sākta pasākumu apstiprināšana pirms pašreizējā Parlamenta pilnvaru beigām un krietni pirms Kopenhāgenas.
Konkrētāk, paturot prātā ierobežotos resursus un līdzekļus, kas mums ir pieejami, kā arī ļoti īso laika periodu, kas ir atlicis, mums ir jānodrošina, ka visi šie starptautiskie forumi un rīcības plāni tiek izmantoti stratēģiski, lai atbalstītu un papildinātu ANO rīcības plānu, nekādā veidā tam nekaitējot.
Kā Eiropas patriots es uzskatu, ka īstā Bali veiksme ir absolūti izšķirošais lēmums, ko Eiropas Savienība pieņēma pagājušā gada martā par emisiju samazinājuma mērķiem - līdz 2020. gadam samazināt SEG emisijas par 20 % salīdzinājumā ar 1990. gadu, un tas ir pamatā mūsu dzīvei šajā kontinentā turpmākajos gados.
Es uzskatu, ka mums vajag panākt daudz lielāku izpratni par ilgtspējas debatēm, un ir arī kļuvis acīmredzams, ka mēs piedzīvojam kaut ko vairāk par klimata krīzi - mēs piedzīvojam arī izejmateriālu krīzi, taču pat to var pārvērst par priekšrocību.
Taču tas, bez šaubām, ved mani tieši uz Padomi, priekšsēdētāja kungs.
Viņš rakstīja par "klimata pārmaiņu Berlīnes mūra” krišanu.
Es nenovērtēju par zemu sarežģījumus, kas saistīti ar atrašanos starp šo vietu un Kopenhāgenu 2009. gadā; papildus citiem jautājumiem - jautājumiem par tropu mežiem un tehnoloģiju nodošanu - mēs sastapsimies ar dažādām grūtībām.
Cik spēcīgu ticību radīs šīs neizbēgamās sekas?
Es domāju, ka mēs tos, iespējams, varētu noteikt trīs līdz četru gadu laikā un mēģināt izstrādāt un ieviest reālas programmas vēl labu laiku pirms 2020. gada.
Tomēr, pēc daudzu ievērojamu zinātnieku domām, cilvēka ietekme uz šīm izmaiņām nav ļoti liela.
Ja Eiropas Savienības iestādes grib piemērot praktisku pieeju CO2 samazināšanai, tām būtu jāsāk pašām ar sevi.
Mūsu ekonomikas nākotnei izšķiroši svarīgi ir tas, kā mēs varam palikt tīru jaunu enerģijas tehnoloģiju attīstības priekšgalā.
Brīdinājums, komisār: tradicionālie rūpniecības lobiji jau ir sākuši pamazām graut Komisijas priekšlikumu, un vienlaikus lobiji kodoljomā, līdzīgi vilkam ekoloģiskās drēbēs, cenšas aizstāt atjaunīgos enerģijas avotus ar kodolenerģiju.
Pretēji dažiem Parlamenta deputātiem es būtu gribējusi redzēt dažu partneru, jo īpaši Amerikas Savienoto Valstu, lielāku iesaistīšanos Bali, kā arī Kioto.
Mums nav nepieciešams to paātrināt, pieņemot tiesību aktus.
Turklāt, ja vien nepiedalās ASV, Ķīna un Indija, nekādām ES pūlēm nebūs vēlamo rezultātu, jo mēs saviem spēkiem nevaram atrisināt globālu problēmu.
Vienpusēja klimata politika visbūtiskāk kaitē energoietilpīgām un darbietilpīgām nozarēm, tādēļ princips "piesārņotājs maksā” kļūst par politiku "piesārņotājs iegūst” vai "piesārņotājs pārvieto”.
Tādēļ mums ir jāizstrādā mehānisms, kas patiešām ir balstīts uz pasaules tirgu, un es uzskatu, ka līdzsvara nodrošināšana starp šā trīsstūra elementiem - energoapgādi, ekoloģisko neaizsargātību un globāli konkurētspējīgu nozaru saglabāšanu, nodrošinot darba vietas - ir būtiskākā nesen publicētās klimata dokumentu paketes prioritāte.
Es gribētu arī izteikt savu atbalstu rezolūcijai, ko rīt jāpieņem Eiropas Parlamentam.
Tā var būt arī atbilde uz dažām no bailēm vai šaubām, kas arī ir izteiktas Eiropas Savienības dalībvalstu starpā par jauno enerģijas un klimata paketi, ko Eiropas Komisija tik efektīvi prezentēja pagājušajā nedēļā.
Tomēr mūsu atbilde ir tāda, ka šis bija labi izraudzīts mērķis.
Indonēzija ir jaunattīstības valsts.
Mēs saskaramies ar divām vajadzībām: viena ir apkarot sekas, ko rada klimata pārmaiņas, galvenokārt kā attīstības un iedzīvotāju skaita pieauguma rezultāts; otra ir atrisināt jautājumus, kas saistīti ar energoapgādes tradicionālajiem avotiem, kuru izmantošana ir tīta nenoteiktībā vai nu tāpēc, ka tie kļūst ierobežotāki, vai arī tāpēc, ka tie atrodas tādos reģionos, kuros ir sarežģīta ģeopolitika.
Pēc manām domām, Eiropas iestādēs pastāv vadības problēma, kad runa ir par šo jautājumu risināšanu, deficīts Komisijā un Parlamentā.
Tādēļ es ceru, ka Parlamentā un Padomē kodolenerģijas jautājumu var apspriest mierīgi, taču apņēmīgi, jo mēs nemitīgi izturamies pret to ļoti piesardzīgi un uzgriežam tam muguru.
Decembrī notiks vispasaules konference Poznaņā.
Taču, lai tas notiktu, būtiska ir pamatota Eiropas klimata politika.
Mēs ieguvām svarīgus partnerus.
Attiecībā uz siltumnīcefekta gāzu emisijām, resursu diversifikācija nav vienīgā iespējamā pieeja.
Piektkārt, Eiropas ražotājiem, nosakot cenas, būs jārēķinās ar politiskiem lēmumiem, kas attiecīgi veicinās cenu kāpumu un turpmāku Eiropas konkurētspējas pazemināšanos pasaules līmenī.
Bali konference ir ārkārtīgi svarīga attiecībā uz vienošanos par cīņu pret klimata pārmaiņām pēc Kioto Protokola termiņa beigām.
Eiropas Savienībai vajadzētu palikt rīcības avangardā, lai samazinātu klimata pārmaiņas un pielāgotos to sekām.
Pašreizējie Eiropas tiesību akti un jaunā pakete, ko nesen prezentēja Komisija, lai veicinātu atjaunīgās enerģijas avotus, šajā sakarā ir atbilstīgi.
Mēs aicinām Komisiju un Padomi iekļaut klimata pārmaiņas starp savām prioritātēm gan ES lietās, gan arī starptautiskajās attiecībās.
Mēs varam redzēt, ka starp ES dalībvalstīm ir nopietna novirzīšanās no klimata pārmaiņu apkarošanas mērķu īstenošanas.
Kas ir nākamais, kas mums jādara?
Mēs nedrīkstam pretoties jaunām idejām, tādām kā stratēģija palīdzēt klimatam atjaunoties ar ūdens palīdzību.
Attiecībā uz lauksaimniecību, jo īpaši attiecībā uz A. Schierhuber minēto, piemēram, Īrijā 28 % no mūsu emisijām veidojas lauksaimnieciskās darbības rezultātā.
Priekšsēdētājas kundze, vispirms es gribētu pateikties Eiropas Parlamenta deputātiem par viņu ļoti pozitīvo ieguldījumu.
Es gribētu arī uzsvērt, ka Īrijas lielākā problēma ir būtiskais oglekļa dioksīda emisiju pieaugums no transporta.
Ļoti nozīmīgs jautājums būs cīņas pret klimata pārmaiņām finansējums.
Mums ir jāatrod veidi, kā paātrināt finansējumu, novirzīt ieguldījumus un padarīt šos ceļus vēl nekaitīgākus videi: tas veicinās tīras tehnoloģijas un pūles, lai pielāgotos klimata pārmaiņu neizbēgamajām sekām, tādējādi piesaistot ieguldījumus gan no valsts sektora, gan arī lielā mērā no privātā sektora.
Tāpēc es sev saku - mani mazāk interesē fotosintēze, bet es vēlos slēpot, sauļoties un dzīvot normālu dzīvi.
Ja Amerikas Savienotās Valstis paraksta līgumu par klimatu, tad, iespējams, būtu vieglāk pārliecināt to izdarīt arī Ķīnu.
Lai sasniegtu šo ambiciozo mērķi, Eiropas Komisija sagatavoja plānu klimata aizsardzībai un atjaunīgās enerģijas izmantošanas iespējām, tādējādi rādot piemēru citām rūpnieciski attīstītajām valstīm.
Vides un sociālo darbību izraisītā erozija Homokhātšāgas zonā ir jāaptur, jo tā var palielināt aptuveni 800 000 cilvēku eksistences apdraudējumu.
Mums ir jāaptur Homokhātšāgas pārtuksnešošanās!
Tagad ir Parlamenta kārta novērtēt rīcības plānu.
Mums ir jānosaka arī termiņš pasīvo ēku standartu piemērošanai dzīvojamām un nedzīvojamām ēkām visā Eiropā.
Bet mēs ziņojumā aicinām Komisiju nākt klajā ar prasību par viena vata enerģijas patēriņu gaidīšanas režīmā un veikt pētījumu par iespējamo enerģijas ietaupījumu, pilnībā likvidējot gaidīšanas režīmu.
Tātad, pirmkārt, ziņojums vēsta, ka mums ir jāvirzās nedaudz uz priekšu.
Tomēr Parlamenta ziņojums rāda, ka progress saistībā ar dalībvalstu energoefektivitātes rīcības plānu iesniegšanu ir nožēlojami lēns, un es aicinu Komisiju turpināt izdarīt uz tām spiedienu.
Pat Bali konferencē Eiropu kritizēja par to, ka tā nepievērš pietiekamu uzmanību energoefektivitātes jautājumiem un centieniem samazināt mūsu CO2 emisijas.
Piemēram, ja apgaismojuma nodrošināšanai visā Eiropas Savienībā tiktu izmantotas jaunas tehnoloģijas, būtu iespējams panākt ievērojamu enerģijas ietaupījumu.
Es vēlos pateikties F. Hall par vispusīgo ziņojumu, un es to slavēju saviem kolēģiem.
Tas ir arī jauninājumu avots, jo, ja mēs darīsim visu, ko esam ierosinājuši šajā ziņojumā, mēs izvirzīsimies šīs jomas priekšgalā pat globālā mērogā attiecībā uz jauninājumiem un Lisabonas procesa mērķiem.
Es uzskatu, ka tas bija pareizs lēmums, un man nav problēmu šajā sakarā.
Tas ir pareizi, ka klimata aizsardzības mērķi ir plaši jāizziņo, taču mums patiesi būtu jāuzdod sev jautājums, vai mums būtu jācenšas regulēt cilvēku dzīvesveida detaļas.
Augstākie energoefektivitātes un siltumizolācijas standarti ir jāpiemēro ne tikai jaunām celtnēm, bet arī atjaunotām celtnēm.
Es atbalstu nodokļu atvieglojumus racionālam enerģijas patēriņam.
Noslēgumā vēlos kaut ko teikt manam labam draugam Schatzi:
Tas nav jautājums par iejaukšanos cilvēku dzīvesveidā, tas ir jautājums par žņauga uzlikšanu ievainojumam, kas ir tas, kas Parlamentam ir jādara, ja mēs gribam to sadziedēt.
Pēc rūpīgas pārbaudes es konstatēju, ka visas pēdējās Padomes prezidentūras ir noteikušas to par prioritāti, un dažas ir noteikušas to par prioritāti numur viens.
Mēs zinām, cik daudz pievienotās vērtības var radīt, kad mēs Eiropas Savienībā visi apvienojamies.
Šodien šajā Parlamentā mēs atkal apspriežam svarīgus enerģijas jautājumus, kas pierāda, ka enerģijas problēmu risināšana to mijiedarbībā ar klimata pārmaiņām ir viena no augstākajām Eiropas iestāžu prioritātēm.
Tagad, pagājušajā nedēļā diskusijās ar Reģionālās attīstības komiteju Hübner kundze paziņoja, ka šī regula ir jāpārskata un 2007.-2013. gada programmās šiem jautājumiem ir jāpiešķir lielāka prioritāte.
Es zinu, ka reizēm jūs vēlaties, lai mēs virzītos uz priekšu ātrāk, bet mums ir jāīsteno arī daži citi pasākumi - labāks regulējums, sabiedriskā apspriešana un ietekmes novērtējums.
Otrkārt, tas, ka mums tagad ir Atjaunojamās elektroenerģijas direktīva un tajā noteiktie mērķi, nozīmē, ka energoefektivitātes jautājums ir tik nozīmīgs kā vēl nekad.
Piemēram, no 21 darbības, ko bija plānots pabeigt līdz 2007. gadam, tikai trīs tika pilnīgi pabeigtas.
Salā, kur pastāv saules un vēja pārpilnība, varētu sagaidīt, ka šie divi elementi tiek pilnā mērā izmantoti.
Trešais minētais saistošais mērķis diemžēl draud paātrināt klimata pārmaiņas.
Lai samazinātu plaisu starp sevi un visattīstītākajām ES valstīm, jaunajām dalībvalstīm ir jāattīstās divas līdz trīs reizes ātrāk par šīm attīstītākajām valstīm, t.i., ar gada IKP pieauguma rādītāju vismaz 6 % apjomā.
Dažas dalībvalstis par vairākiem mēnešiem un vēl vairāk ir nokavējušas rīcības plānu sagatavošanas termiņu; piemēram, septiņas valstis līdz šim vēl nav tos iesniegušas, lai gan kavēšanās laiks jau ir 7 mēneši.
Energoefektivitāte patiešām ir visbūtiskākais mērķis, kas piedāvā jau pieejamus tehnoloģiskus risinājumus efektīvai un ātrai globālās sasilšanas un ierobežoto fosilo enerģijas avotu problēmu risināšanai.
Mēs pašlaik strādājam pie enerģijas patēriņa samazināšanas plāna īstenošanas, un ir būtiski, lai mēs noteiktajā laikā sasniegtu mērķus.
rakstiski. - Pirmkārt, es vēlos paust atzinību F. Hall par patiešām vispusīgo ziņojumu, kas veltīts energoefektivitātes uzlabošanai un aicina dalībvalstis, kas nav piemērojušas esošos tiesību aktus, veikt visus nepieciešamos pasākumus.
Ja šī sagraušana būtu notikusi uz zemes - ja mēs būtu apdraudējuši savus mežus tādā pat veidā, kā mēs tagad rīkojamies ar jūrām - mēs pieredzētu sacelšanos ielās, bet okeānu izpostīšana notiek ārpus redzamības un klusumā.
Tagad mēs esam "Klusās jūras” laikā.
Tagad ienesīsim dzīvību cīņā, lai atbrīvotu nākamās paaudzes no zivīm un zvejniekiem.
Taču veiksmīgai politikai vajag gan burkānu, gan pātagu.
Es jo īpaši piekrītu tam, ka izmetumu politiku nevajadzētu uzskatīt par atsevišķu pasākumu, bet gan par daļu no kopējās pieejas virzībā uz MII mērķi.
Turklāt mums ir jānodrošina, ka ar stimuliem tiktu sekmēts reāls izmetumu samazinājums.
Es tā saku, jo uzskatu, ka stimuli ir jāpiemēro dažādās politikas īstenošanas stadijās, lai veicinātu uzvedības maiņu, līdz ir sasniegts galīgais mērķis.
2. un 7. ir saistīti grozījumi, un es varu tiem piekrist ar nelielām izmaiņām.
jautājumu par atbilstošiem stimuliem zvejniekiem, lai mudinātu viņus piemērot efektīvu izmetumu politiku. Noslēgumā vēlos atkārtoti uzsvērt nepieciešamību pēc tiesību aktiem šā jautājuma saistībā, un es ceru uz turpmāku sadarbību šīs politikas izstrādē.
Saskaņā ar ANO Pārtikas un lauksaimniecības organizācijas sniegto informāciju visā pasaulē katru gadu jūrā tiek izgāztas miljoniem tonnu nevēlamas piezvejas.
Mūsu galvenais mērķis ir šīs nevēlamās piezvejas apjomu samazināšana un faktiska izmetumu izskaušana, piemērojot izmetumu aizliegumu un stimulus, lai nodrošinātu, ka pilnībā tiek pārtraukta nevēlamā piezveja.
Var tikt izmantotas jaunas zvejas kuģu uzraudzības metodes, piemēram, elektroniskie reģistrācijas žurnāli un videonovērošanas kameras zvejas kuģu perimetrā, kas ar zināmiem panākumiem jau ir izmēģinātas Kanādā un Jaunzēlandē.
C. Schlyter savā ziņojumā atzīst izmesto zivju problēmas risināšanas sarežģītību, un es patiešām atzinīgi vērtēju viņa visaptverošo pieeju.
Ziņojumā izmetumu jautājums ir skatīts plašāk, ņemot vērā jūras putnu un haizivju piezveju, un tajā ir izteikts aicinājums īstenot vairākus pilotprojektus saistībā ar izmestajām zivīm noteiktās ģeogrāfiskās teritorijās.
Mums ir nepieciešami atbilstoši stimuli, lai veicinātu šāda veida pasākumus, jo vēl ir ļoti daudz darāmā šajā jomā.
To īstenojot, nav izdevies saglabāt zivju krājumus, nav izdevies sniegt atbalstu mūsu no zvejniecības atkarīgajām kopienām, un tai nav izdevies gūt sabiedrības atbalstu vai uzticību.
Es piekrītu arī tam, ka pasākumi ir jāpielāgo noteiktiem zivsaimniecību veidiem.
Bet pēc kaitējuma nodarīšanas Mauritānijas ūdeņiem Komisija vēlas atkāpties no darījuma.
Priekšsēdētāja J. M. Barroso nebūt ne ideālā impērija nav tik labdabīga, kā viņš gribētu, lai mēs domājam, tādēļ, ja jūs vēlaties virzīties uz priekšu, atlaidiet V. Giscard un atmetiet domu par Lisabonas Līgumu un KZP.
Bet kopumā es noraidu jebkādu vispārēju izmetumu aizliegumu, uzskatot to par vēl vienu veidu, kā izspiest no šīs nozares vēl vairāk mūsu zvejnieku.
Tas, ko es nevaru pieņemt, priekšsēdētājas kundze, ir 10. grozījums, kurš ļautu izveidot paralēlu zivju tirgu no izbrāķētajiem lomiem, kas līdz ar to būtu nelikumīgi.
Šīs politika pamatā vajadzētu būt šīs problēmas pētījumam visās ES valstīs, kas nodarbojas ar zvejniecību, un tai vajadzētu ietvert visus valstu pētījumus un globālo pētniecību.
Šī iemesla dēļ viņš uzskatīja, ka atbilstošāk ir ierosināt pasākumu virknes pakāpenisku ieviešanu, lai mudinātu zvejniekus pašus mainīt savas zvejniecības metodes un iekārtas - pieeju, kuru stingri atbalsta Komisija.
Es ar prieku atbalstu A. Doyle politiku, kas paredz visu zivju izkraušanu, tādējādi piespiežot zvejniekus izkraut krastā visas zivis, ko viņi ir noķēruši.
Saskaņā ar šo politiku nepieaugušas zivis un zivju sugas, kuras saskaņā ar iepriekšējiem noteikumiem tiktu izmestas, būtu iespējams pārdot zivju pārstrādes nozarei, kam ārkārtīgi ir nepieciešamas izejvielas, lai nodrošinātu zivju miltu un zivju eļļas ražošanas nozares.
Es vēlos pateikties arī komisāram par viņa sākumā sniegtajiem komentāriem, kas bija vērsti uz izmetumu aizliegumu, tādēļ ka viņš ļoti labi zina, ka es, tāpat kā daudzi citi Parlamenta deputāti, esmu vairākkārt dzirdējusi viņu runājam par izmetumu aizlieguma noteikšanu, un es domāju, ka ir pēdējais laiks to izdarīt.
Jau, pieņemot regulu par kopējo pieļaujamo nozveju un kvotām, mēs tajā iekļāvām stimulus, lai zvejnieki izmantotu selektīvākus zvejas rīkus, tādējādi izvairoties no izmetumiem.
Tādejādi mēs sākam no tā paša nosacījuma, ja tiek apstiprināts 4. grozījums, proti, ka mums ir nostāja par izmešanas aizliegumu, bet tās ieviešana ir atkarīga no apstākļiem katrā atsevišķā zvejniecībā.
Šīs parādības apjoms norāda uz pārmērīgu resursu izšķiešanu un nopietnu kaitējumu bioloģiskajai daudzveidībai, kuru rada neatbildīga cilvēku iejaukšanās.
Mums ir jāizvairās no tādām situācijām, kāda ir izveidojusies tagad, kad vienkārši tiek ignorēti dažu juridisko instrumentu blakus efekti.
Es vēlētos uzsvērt, ka efektīva informatīvā kampaņa būtu ļoti svarīga šādas stratēģijas panākumiem.
Tātad cik tālu mēs šodien esam tikuši ar tiesību aktu pieņemšanu?
Regulas mērķis bija dot iespēju sadarbības partneriem izmantot tiesību aktus, kuriem būtu vienāda ietekme abās valstīs, jo līdz tam vienlaicīgas divu tiesisko sistēma piemērošanas metode nebija izrādījusies efektīva.
Tas nozīmē, ka, ja tiks izveidota pārrobežu sadarbības iestāde, piemērojami būs tās vietas tiesību akti, kur tiks reģistrēta šīs iestādes galvenā mītne.
Tikai tad, kad tas notiks, mēs varam sagaidīt saskaņotas prakses rezultātus ilgākā laika posmā.
Mums vajadzīgi jauni instrumenti, un, ja mēs analizējam ieviestos tiesību aktus, dalībvalstis attiecībā uz tiem ir izmantojušas ļoti lielu rīcības brīvību.
Kā komisārs sacīja, tā pamatā jo īpaši bija Lilles piemērs, kura pagājušajā pirmdienā parakstīja ETSG, kas ietvers divus miljonus iedzīvotāju Beļģijā un Francijā.
Mani kolēģi un es gribētu, lai komisārs mudina tās dalībvalstis, kuras atpaliek.
Regula, ar ko izveido Eiropas teritoriālās sadarbības grupu, kuru apstiprināja 2006. gada jūlijā, šķiet ļoti labs instruments reģionālajai sadarbībai un solis pareizajā virzienā.
Tā piedāvā reģioniem elastību sadarbībā un tai ir pozitīva ietekme uz dalībvalstu iedzīvotājiem, ekonomiku un uzņēmējdarbības vidi.
Daudzi reģioni ir ļoti ieinteresēti Eiropas teritoriālās sadarbības grupā, jo tā dod tiem iespēju sadarboties ar citiem reģioniem un vienlaikus sniedz tiem ievērojamu autonomijas pakāpi attiecībās ar valdībām un centrālo pārvaldi.
Dažādas iniciatīvas ir īstenotas arī citā pierobežu reģionā - starp Beļģiju un Nīderlandi - lai veicinātu praktisku sadarbību starp universitātēm, izmantojot ETSG.
Priekšsēdētāja kungs, komisār, bez šaubām, ETSG nevar atrisināt visas problēmas, un es saprotu, kā mēs to dzirdējām, ka daudzām dalībvalstīm vēl ir jāsāk to izmantot.
Ir pilnīgi skaidrs, ka visām dalībvalstīm būs jāizmanto šis instruments.
Turklāt attiecībā uz jebkuru projektu šo instrumentu var izmantot projekta īstenošanai, un, kā jau mēs zinām, mēs varam īstenot jaunus projektus līdz 2013. gada beigām.
Tas nav nekāds mierinājums, bet es gribētu, lai jūs saprastu, ka tas, ka mēs vēl neesam pabeiguši visas īstenošanas procedūras, nerada nekādu kaitējumu.
Viņu griba ir likums ne tikai viņu pašu zemē, bet arī attiecībā uz ikvienu tautu. [..]
Pirmais no tiem - man tas jums nav jāatgādina - ir laiks.
Mēs nevaram izdarīt visu; mums būs jāizdara izvēle un jāvadās pēc mūsu izdarītās izvēles.
Mums, priekšsēdētāja kungs, Padomes priekšsēdētāja kungs, komisāra kungs, nav nepamatots nolūks novilcināt rīcību attiecībā uz būtiskiem jautājumiem, kuri ir jārisina un kuru steidzamība netiek apšaubīta.
Attīstoties mūsu sabiedrībai un modernajām tehnoloģijām, drošības jautājums ir kļuvis par vienu no nozīmīgākajiem jautājumiem mūsu sabiedrībai.
Pamatojoties uz jauno tiesisko pamatu, Eiropols varēs ātrāk reaģēt uz mainīgajām terorisma un organizētās noziedzības tendencēm un turpināt uzlabot savu analītisko kapacitāti un spēju sniegt atbalstu dalībvalstīm.
Tās attiecas galvenokārt uz datu apkopošanas un apmaiņas procedūrām un Eiropola struktūrvienību sadarbību.
Papildus priekšlikumam iestrādāt Prīmes Līgumu un pieņemt lēmumu par Eiropolu, mēs pašlaik strādājam arī pie pasākumiem, lai novērstu nevēlamu personu iekļūšanu Eiropas Savienībā.
Pēc pirmās darba grupu tikšanās, kuras laikā notika debates par augsti kvalificētiem darbiniekiem, prezidentūra juta, ka pastāv plaša vienprātība par direktīvas piemērošanu.
Tomēr mums ir jāuzmanās, lai šī direktīva nesarežģītu atgriešanas procedūru, tādējādi pazeminot mūsu politiku efektivitāti cīņā pret nelikumīgu migrāciju.
Šajā gadā mēs strādāsim pie pagājušā gada iniciatīvām, par kurām tika panākta plaša politiskā vienprātība, un uzlabosim tās.
Šis ir tas ceļš, pa kuru, es domāju, mums visiem vajadzētu kopā iet.
2007. gads bija lielisks gads Eiropas iekšpolitikai.
Neaizmirsīsim tradicionālās, uz izmeklēšanu pamatotās kontroles metodes; pat, ja šīs metodes ir sarežģītāk piemērojamas starpvalstu līmenī, nevajadzētu tās uzskatīt par mazāk nozīmīgām, ņemot vērā datu bāžu kārdinošo vilinājumu, jo tas ir lielā mērā saistīts ar datu aizsardzību un drošību.
Es esmu aicinājusi komisāru F. Frattini apsvērt iespēju izstrādāt Zaļo grāmatu, lai izvērtētu, vai mūsu datu drošības režīms ir atbilstošs, jo īpaši, ņemot vērā skandalozo gadījumu ar datu nozaudēšanu Apvienotajā Karalistē.
Es ceru, ka viņš mainīs savas domas.
Parunāsim par to, kādi drošības pasākumi mums ir nepieciešami.
Prezidenta kungs, Īrijas valdībai Eiropā ir aktīva, centrāla nozīme cīņā pret starptautiski organizētu noziedzību.
Īrijas policija savu ieguldījumu sniedz, darbojoties Eiropas Policijas birojā - Europol.
Mēs nevēlamies, lai atgriešanās kļūtu sarežģītāka.
Es atzinīgi vērtēju paziņojumu par priekšlikumu saistībā ar augsti kvalificētajiem migrantiem.
Es ar to domāju nepieciešamību īstenot kopējo patvēruma politiku līdz 2010. gadam un nepieciešamību paātrināt procesu, kas veicinātu šīs kopējās politikas izstrādi; es ar to domāju arī nepieciešamību steidzami nākt klajā ar vispārējo legālās imigrācijas plānu, lai ne tikai veicinātu kvalificētu vai augsti kvalificētu imigrantu uzņemšanu, bet izstrādātu plānu visu imigrantu uzņemšanai Eiropas Savienībā; es domāju, ka mums ir jāpievērš uzmanība arī vīriešu un sieviešu pārvietošanās brīvībai Šengenas zonā, kas ir 2007. gadā sasniegtā progresa rezultāts, un mēģināt gūt labumu no šiem aspektiem.
Vai dalībvalstij, kurai pieder kuģis, ir pienākums sniegt patvērumu vai nodrošināt pārtverto migrantu uzņemšanu?
Mans jautājums komisāram F. Frattini ir šāds: ko jūs domājat darīt, lai izvairītos no šādām problēmām nākotnē?
Ar nožēlu jāatzīst, ka šī drošības joma, par ko mēs šeit runājam, zināmā mērā ir arī joma, kurā noziedzniekiem, jo īpaši islāma ekstrēmistiem ir nodrošināta rīcības brīvība.
Tas ir nepieņemami.
Stingri ņemot, mums priekšā ir pārejas gads, bet šā pārejas gada laikā, kam mums ir jāpievieno vēl seši mēneši līdz Parlamenta pilnvaru laika beigām, mums ir jāpieņem daži nopietni lēmumi, pret kuriem mēs nevaram izturēties nevērīgi.
Tieši šā iemesla dēļ es uzskatu, ka starpiestāžu vienošanās ir ļoti būtiska, lai nodrošinātu nopietnu iniciatīvu saskaņošanu ar tik ļoti nepieciešamo un vēlamo koplēmumu.
Tādēļ, priekšsēdētāja kungs, es domāju, ka ar brīvības, drošības un tiesiskuma telpas saistīto iniciatīvu nozīmīgums - paturēsim prātā, ka no 26 Komisijas stratēģiskajiem priekšlikumiem viena trešā daļa attiecas uz brīvības, drošības un tiesiskuma telpu - uzliek mums lielu atbildību, strādājot ar tiesību aktu projektiem, kas mums būs jāizskata.
Turklāt no 27 Eiropas Savienības dalībvalstīm tikai 3 pašlaik ir veikušas pasākumus iespējamai PNR īstenošanai.
Kādēļ pilsoņi nevar lemt par to, vai viņi vēlas, lai mazinātos viņu valsts līdzdalība Eiropas Savienības lēmumu pieņemšanas procesos?
Reformu līgums pašos pamatos maina būtiskākos Eiropas Savienības dokumentus.
Es vēlos saprast, kā tas ir iespējams, ka Vācijas tieslietu ministrs vienlaicīgi ir paziņojis par to, ka Eiropas PNR programma ir pretrunā ar Vācijas Pamatlikumu.
Transportlīdzekļus ar Polijas reģistrācijas numuriem pakļauj pārbaudēm, kas ilgst vairākas stundas.
Ir ļoti pareizi veicināt vienotas politikas īstenošanu, lai risinātu jautājumu par legālo imigrāciju no trešajām valstīm, bet nav pareizi noteikt ierobežojumus Eiropas Savienības pilsoņiem.
Es ceru, ka F. Frattini un G. Deprez diskusija mūsu debašu sākumā novedīs pie faktiskiem rezultātiem un pozitīvas rīcības no mūsu puses.
Arī Parlamentu mana komiteja un Pilsoņu brīvību, tieslietu un iekšlietu komiteja ir informējusi par to, kas ir jādara.
Tādējādi pilsoņi nav aizsargāti pret ļaunprātīgu rīcību, un tiesību ierobežojumus apstiprina, neveicot atbilstības vai efektivitātes novērtējumu.
Es aicinu Komisiju - un jo īpaši F. Frattini - atjaunot viņu kompetenci šajā jomā; uz es aicinu Padomi to nopietni uzraudzīt.
Kā visi mani kolēģi no Pilsoņu brīvību, tieslietu un iekšlietu komitejas es vēlos, lai tiktu panākta starpiestāžu vienošanās par jaunajiem, mūsu kompetences jomai piemērojamiem noteikumiem.
Ilgu laiku Eiropas Savienība galvenonokārt nodarbojās ar īsta tiesību aktu "arsenāla” izstrādi cīņai pret nelegālo imigrāciju, lai gan šī aizsargājošā attieksme attiecībā uz tās robežām nebija līdzsvarota ar legālās imigrācijas politiku, kas atbilstu šim nosaukumam.
Mēs tagad izmantosim praksi, ko angļi sauc par "catch the eye”.
Ja šīs debates ir nozīmīgas, tad tas tā ir tādēļ, ka pēc Lisabonas Līguma parakstīšanas pagājušajā decembrī un tā stāšanās spēkā, kas paredzēta 2009. gada 1. janvārī, saistībā ar pamattiesību politikām un brīvības, drošības un tiesiskuma telpā panākto progresu ir jānotiek un notiks būtiskas pārmaiņas, pārmaiņas, uz kurām Parlaments - kā jau jūs, dāmas un kungi, zināt - neatlaidīgi aicina jau vairākus gadus.
Vispirms es atbildēšu uz M. Weber jautājumu par SIS II sistēmu.
Daudzi runāja par nepieciešamību novērtēt drošības, jo īpaši pretterorisma iniciatīvas.
Tas ir pasākums, kuru Parlaments aicināja veikt un kuram es piekritu gadu atpakaļ.
Daži klātesošie runāja par procesuālajām garantijām.
Diskusijas par šo jautājumu turpināsies visu 2008. gadu.
Un noslēgumā vēlreiz par patvēruma politiku.
Priekšsēdētāja kungs, es vēlos paust pārsteigumu un nožēlu par to, ka, pirmkārt, Padome nav sniegusi nevienu atbildi uz jautājumiem par PNR.
Arī šajā saistībā mēs neesam saņēmuši atbildi.
Tas ļauj valstij, kurai lūdz palīdzību, to sniegt ar īpašo vienību palīdzību.
Šāda rīcība nekādā veidā neapdraud citas valsts suverenitāti, tā vienkārši būs palīdzības sniegšana.
Es arī ceru, un tas ir jāpatur prātā, ka Parlamenta grozījums nodrošinās reālu aizsardzību pret šo vienkāršoto sadarbības noteikumu attiecināšanu "pēc analoģijas” arī uz sadarbību ar trešo valstu iestādēm, lai novērstu šo noteikumu ļaunprātīgu izmantošanu, piemēram, nepamatotas intervences gadījumos, un lai nodrošinātu, ka šādas intervences rezultātā netiek pārkāptas dalībvalstu tiesības.
Jau vairākus gadus Eiropas Savienība veido labvēlīgu augsni "terorisma histērijai”, nedrošībai un bailēm no neredzama ienaidnieka.
Bet, ja mums ir jābalso, ņemot vērā to, ka šā Parlamenta politiskajām grupām pat nav bijusi iespēja debatēt par šo jautājumu, tas nekādā ziņā nav pareizi.
Tādēļ es aicinu atlikt šo balsojumu līdz nākamajai sesijas sanāksmei Strasbūrā, lai deputāti spētu izprast šā balsojuma milzīgo ietekmi pozitīva balsojuma gadījumā.
Ir jāievieto viens vārds: "patiesa sadarbība”.
Priekšsēdētāja kungs, es vēlos ar nožēlu paziņot Parlamentam, ka Zamel Bawi soda izpildi, ko mēs aicinājām apturēt, veica vakar plkst. 4.00 Karoon cietumā Ahwaz pilsētā.
Mutiskais grozījums attiecas uz šo soda izpildi, un tajā minēts, ka viens no ieslodzītajiem, kas gaida nāves soda izpildi, patiesībā ir Eiropas pilsonis, ko nolaupīja Sīrijā.
Saistībā ar šo jau tika panākts kompromiss, tādēļ es piekrītu atsaukt šo grozījumu.
Tehniskas kļūmes dēļ mani grozījumi ir redzami šādā dīvainā veidā.
Es taču neesmu enfant terrible, lai jums šeit sagādātu tādas neērtības.
Tādēļ es ierosinu pēc vārdiem "bieži vien publiskai pakāršanai” ievietot tekstu "kuras veikšanai izmanto rietumu kompāniju nodrošinātos pacēlājus”.
Nākamais darba kārtības jautājums ir balsošanas laiks.
Šādi risinājumi ar tik tālejošām sekām netiek pieņemti nevienā demokrātiskā Parlamentā, tādēļ mēs gribējām balsot pret to, bet M. M. Piotrowski pieminētās kļūdas dēļ mēs nobalsojām par.
Ja nu turpmākie priekšsēdētāji izvēlas interpretēt Reglamenta noteikumus tā, kā uzskata par nepieciešamu, nosodīt nevienprātību un apspiest to?
Es domāju un es esmu pārliecināts, ka, piešķirot priekšsēdētājam šādas pilnvaras ar tik nopietnām, tālejošām sekām, tiks atvērtas slūžas despotisma plūdiem.
Es domāju, ka šajā gadījumā pilnīgi noteikti ir pārkāpta robeža, un šādas rīcības sekas būs nopietnas demokrātiskas problēmas.
Mēs piedzīvojām konkurenci, kas veicināja cenu pazemināšanos un tirgus paplašināšanos, ietverot patērētājus un uzņēmumus visā Eiropā, kas, savukārt, sekmēja vērā ņemamu inovāciju ieviešanu un lielas izvēles iespējas visiem patērētājiem.
Cerēsim, ka līdz ar šo direktīvu mēs pasta pakalpojumu tirgū pieredzēsim tādu pašu kārtību, kāda bija vērojama telekomunikāciju tirgū; ka mēs varēsim vērot ieguvumu, inovāciju un labāku pakalpojumu izplatību Eiropā un ka beigās ieguvēji būs tieši patērētāji.
Šonedēļ pirms dažām dienām manā vēlēšanu apgabalā Apvienotajā Karalistē tika paziņots par septiņu pasta nodaļu slēgšanu.
Šī politika neparedz zivju saglabāšanu, tā nepalīdz zvejniekiem, un patiesībā daudzi manas valsts zvejnieki uzskata, ka situācija būtu labāka bez šīs politikas.
Mēs neesam šo politiku pietiekami saprātīgi vai gudri izstrādājuši, un mums vajadzētu tikt no tās vaļā.
Ir būtiski novērtēt asociāciju, jo īpaši asociācijas "Kolping Society” darbību, kas ir izveidojusi konsultāciju centrus, kurš ilglaicīgiem bezdarbniekiem piedāvā palīdzību atrast darbu.
Parlaments šodien tāpat kā trīs gadus atpakaļ aicināja pārvietot Lety pilsētā esošo cūku fermu no teritorijas, kur atradās koncentrācijas nometne, uz citu vietu, lai izveidotu piemiņas vietu.
Šis praktiskais piemērs vēlreiz parāda, cik neatbilstoši ir bijuši līdz šim veiktie pasākumi.
Sociāli politiskie centieni šajā valstī tāpat kā vairākās citās Eiropas valstīs vēl ir krietni uzlabojami.
Rakstiski balsojumu skaidrojumi
Mazākumam Parlamentā būs grūtāk nodrošināt balsojuma ticamību.
Tomēr ir būtiski, ka papildus centieniem fiziskā un ģeogrāfiskā telpā, mēs darām vairāk arī politiskajā un ekonomiskajā telpā.
Šīs iniciatīvas mērķis ir nodrošināt to, ka Kipra un divas valstis, kas pievienojās Eiropas Savienībai 2007. gadā - Rumānija un Bulgārija, var īstenot vienkāršotu režīmu personu kontrolei uz ārējām robežām, kas balstīts uz vīzu un uzturēšanās atļauju vienpusēju atzīšanu.
Un daudzas no mūsu jaunajām dalībvalstīm tiek uzskatītas par tranzīta valstīm, cauri kurām cilvēki var nokļūt Rietumeiropā.
Es balsoju pret šo ziņojumu.
Jau atkal apgaismotās Eirozemes dvēseles ir iegrimušas ilgpilnās pārdomās un spēlējas ar Eiropas pilsoņu drošību.
Arvien pieaugošu federālisma un militārisma tendenču ietekmē Eiropas Savienībā ir pieņemts lēmums izveidot vienības gan saistībā ar informāciju, gan arī policijas spēkiem, kas ir tiesīgas iejaukties dalībvalsts teritorijā tādu situāciju gadījumā, kas patiesībā ir dalībvalstu policijas kompetencē.
Beidzot mēs redzam reālu gadījumu, kad tiek piemērots pretrunīgais un sarežģītais subsidiaritātes princips.
Valstīm ir jāuzņemas galvenā loma un jāveido sadarbība, lai veicinātu jaunu zināšanu apguvi, padarot tās pieejamas sabiedrībai kopumā.
Nav šaubu, ka progress un sociālā attīstība, kā arī Eiropas vieta globālajā pasaulē ir atkarīga no investīcijām zinātnē un pētniecībā, un jaunu zināšanu apguvi, kas atbilst 21. gadsimta vajadzībām.
Šis ir maratons, nevis sprints, bet es esmu pārliecināta, ka mēs galu galā sasniegsim mērķi.
Turklāt saskaņā ar šiem ziņojumiem arī Eiropas terciārās izglītības iestādes ir mazāk pievilcīgas, un tajos vairākkārt citu starpā kā faktori, kas neļauj sniegt labākus rezultātus, ir minēts nepietiekams finansējums kopumā un finansējums uz vienu iedzīvotāju, un mūsu universitāšu autonomijas trūkums.
Ņemot vērā to, ka tika pārtrauktas debates par U. Guidoni ziņojumu par Eiropas Pētniecības telpu, es kā Sociāldemokrātu grupas pārstāve vēlos paskaidrot, kadēļ mēs balsojām par to.
Šādos sīvas konkurences apstākļos, kas ir vērojami pat pētniecības jomā, uzmanība neizbēgami tiks vērsta uz labi zināmiem vareno valstu "izcilības centriem”.
Mēs atzinīgi vērtējam ziņojuma par pasta pakalpojumiem galējo apstiprināšanu, ņemot vērā to, ka ilgstošā institucionālā procedūra parāda šā jautājuma nozīmīgumu, ietverot divu ar to saistīto galveno mērķu sasniegšanu, proti, universālā pakalpojuma saglabāšanas nodrošināšana un atbilstoša tirgus atvēršana godīgai konkurencei.
Pasta pakalpojumi no sabiedriska labuma tiek pārvērsti par preci.
Elastīgas nodarbinātības formas tāpat kā darba tiesību un sociālo garantiju un apdrošināšanas tiesību neievērošana tajās jau ir norma.
Kopumā es esmu apmierināts ar to, ka priekšlikums pietiekamā mērā skar citus jautājumus, un atzinīgi vērtēju solījumu, ka vēstules tiks regulāri savāktas un piegādātas attālos apvidos un pilsētās.
Mums ir jāsaglabā diplomātiska politiska nostāja, kas ļauj mums izvairīties no attieksmes pasliktināšanās un militāras rīcības draudiem un padara iespējamu dialogu, atzīstot Irānas tiesības izstrādāt kodoltehnoloģiju izmantošanai civiliem mērķiem.
Irāna ir starptautiskās uzmanības centrā, un mums bija pie tās jāatgriežas.
Es pilnīgi noteikti domāju, ka mēs nevaram izturēties nevērīgi pret šo jautājumu, un rezolūcija stingri pieprasa Irānas valdībai mainīt savu nostāju šajā saistībā.
Nopietno militārās agresijas draudu, provokāciju un steigas iemesls saistībā ar Irānas kodolprogrammu ir tas, ka šai valstij ir pasaulē lielākie ogļūdeņražu krājumi, un Amerikas Savienotās Valstis un Eiropas Savienība, pat manipulējot ar sabiedrisko domu, mēģina radīt apstākļus, lai kontrolētu šīs valsts energoresursus un visas Tuvo Austrumu valstis, kā mēs to redzam Irākas gadījumā.
Es balsoju par labu Pagaidu komitejas par klimata izmaiņām izstrādātajai rezolūcijai tādēļ, ka tā atbalsta Bali panāktos rezultātus, novērojumus par Eiropas Savienības lomu turpmākās sarunās, kuriem es piekrītu, un nosaka Bali Rīcības plāna virzību nākotnē.
Mums ir vēl divi gadi laika vienošanās panākšanai, un šaubas saistībā ar plānu parāda, ka lielākais darbs mums vēl ir priekšā.
Tādēļ būtiska prasība tropu mežu un pasaules klimata aizsardzībai ir biodegvielu ilgtspējīgas ražošanas sertifikācija un regulēšana.
Mēs balsojam par šo ziņojumu tādēļ, ka lielāko daļu standartu nosaka Eiropas līmenī.
Neviens šobrīd nezina, kā labāk plānot šīs iespaidīgās pārmaiņas.
Tādēļ mēs iebilstam pret tādiem pasākumiem kā terases sildītāju aizliegums un nodokļu atvieglojumi par ēku nojaukšanu.
Es atzinīgi vērtējumu pasākumus, kuri vērsti uz produktu, ēku un pakalpojumu energoefektivitātes paaugstināšanu, enerģijas ražošanas un izplatīšanas efektivitātes uzlabošanu, transporta ietekmes uz enerģijas patēriņu mazināšanu, finanšu novirzīšanu un investīciju veicināšanu šajā nozarē, lai sekmētu un stiprinātu racionālu uzvedību attiecībā uz enerģijas patēriņu.
Es esmu gandarīts, ka šajā ziņojumā ir saglabājies mērķis par 20 % uzlabot energoefektivitāti līdz 2020. gadam.
Šis plāns ir solis pareizajā virzienā, un es balsoju par to, tomēr šo vajadzētu uzskatīt tikai par pirmo soli un būtu vēlams, lai tam sekotu vēl ambiciozāki mērķi.
Cilvēkiem ir jāspēj un jāvēlas mainīt enerģijas patēriņa ieradumus un uzvedības veidu, lai panāktu reālus rezultātus.
Eiropas Parlamenta deputātes Caroline Lucas veiktā pētījuma rezultāti rāda, ka Parlamenta ikmēneša ceļojumi uz Franciju atstāj ievērojamas sekas uz vidi.
Tas ir labi, ka šāds ziņojums tika sagatavots.
Mums ļoti žēl, ka tika noraidīti mūsu priekšlikumi, kuros bija uzsvērti šādi aspekti:
Mēs neiebilstam pret noteiktiem pasākumiem ar mērķi ierobežot vai aizliegt izmetumus, bet mēs iebilstam pret ko citu: daži no šiem pasākumiem var radīt apgrūtinājumu maziem un vidējiem zvejniecības uzņēmumiem un jo īpaši radīt tiem aizliegumu brīvi zvejot.
Ziņojumā ir uzsvērti arī pozitīvi un negatīvi stimuli izmetumu mazināšanai.
Tomēr šādai atbalstošai attieksmei vajadzētu parādīties katras dalībvalsts politikas vadlīnijās.
Ir jācīnās pret rasismu un etnisko diskrimināciju Eiropas Savienībā un Eiropā.
Tādu pamattiesību pārkāpšana vai neīstenošana kā tiesības uz veselību, dzīves vietu, izglītību, likumīgu nodarbinātību un sociālo drošību patiešām veicina sociālo nevienlīdzību, sociālo atstumšanu un nelabvēlīgu rajonu veidošanos, analfabētismu, iesaistīšanos neoficiālā ekonomikā un nevēlēšanos iesaistīties sociālajā un politiskajām dzīvē, kas arī skar daudzus romu izcelsmes pilsoņus.
Mēs neuzskatām, ka risinājums problēmām, ar kurām saskaras daudzi romu izcelsmes pilsoņi, saskaņā ar rezolūciju ir "kopējo politiku” pieņemšana Eiropas Savienības līmenī.
Eiropas Sociālistu grupa jau ir uzsākusi sava rīcības plāna īstenošanu, kura pirmajā kartā bija paredzēts izstrādāt rezolūciju, piesaistot izcilus speciālistus no citām partijām.
Sekas noraidošajai attieksmei pret viņu tradīcijām un kultūru un marginālismam ir sociālā atstumtība.
Grieķijā mēs aicinām izveidot Romu un čigānu pētniecības centru, liekot īpašu uzsvaru uz viņu kultūru.
Es uzskatu, ka Eiropas Savienībai steidzami ir nepieciešama stratēģija, lai palīdzētu romu tautai iekļauties sabiedrībā.
Es balsoju par šo rezolūciju tādēļ, ka tā vērš dalībvalstu un Eiropas iestāžu uzmanību uz nepieciešamajiem pasākumiem, lai radītu atbilstošu sociālu un politisku vidi romu sociālajai iekļaušanai.
Saistībā ar to es atzinīgi vērtēju Padomes lēmumu sūtīt uz Kosovu EULEX misiju Yves de Kermabon vadībā.
Es atzinīgi vērtēju arī Pieter Feith iecelšanu par ES īpašo pārstāvi Kosovā.
Rietumbalkānu valstīm ir Eiropas perspektīvas.
Ievērojot to, mums jāpalīdz Serbijas un Kosovas iedzīvotājiem pārvarēt domstarpības no Eiropas integrācijas viedokļa, kā tas jau ir noticis citās Eiropas daļās.
Dokumentu iesniegšana: skatīt protokolu
Lūgumraksti: skatīt protokolu
referents. - Priekšsēdētāja kungs, mēs balsojam nevis par konsolidēto Līgumu, bet par Lisabonas līgumu.
Šajā jaunajā redakcijā ir par 7 000 vārdiem vairāk, un es vēlētos, lai Swoboda kungs, kurš, šķiet, ir eksperts, paskaidro šo 7 000 jauno vārdu saturu.
Esmu pārliecināts, ka šim notikumam, kas ir pretrunā ar starptautiskiem tiesību aktiem, būs traģiskas sekas un rezonanse visā Eiropā.
Kā izrādās šie ļaudis baudīja un joprojām bauda tiesu un valdības aizsardzību.
Viņi joprojām jūtas tā, it kā likumi uz viņiem neattiektos.
Es uzskatu, ka tā nebūs, jo iestādes, kuras kritizē par atpalikšanu, šajā laikā var atrisināt problēmas četrās pārraudzītajās jomās.
Drošības klauzulas piemērošana nozīmētu tiesas spriedumu neatzīšanu dalībvalstīs, kas skartu iedzīvotājus un procesos iesaistītās puses, kurām nevar pārmest par to, ka attiecīgās iestādes - valdība un parlaments - nepilda pienākumus.
Tomēr mēs nedrīkstam aizmirst, ka cieš arī citas sugas, galvenokārt tīģeri.
Milinkiewicz kungs piedalījās demonstrācijā, ko organizēja privātuzņēmēji, kuru rīcības brīvību ierobežo jaunie noteikumi, saskaņā ar kuriem tiek palielināts viņu nodokļu slogs un ierobežota strādnieku nodarbināšanas brīvība.
Taču internets sniedzas pāri valsts robežām, un nav Eiropas Savienības kopēju tiesību aktu iespējamo likumpārkāpēju atturēšanai un to personu sodīšanai, kuras veikušas šādas darbības.
ES šeit ir jārīkojas.
Ja ir runa par Kosovas nākotni, mums ir vajadzīgs risinājums, kas nodrošina pamatiedzīvotāju - serbu - minoritātes kolektīvās un individuālās tiesības, lai viņi joprojām var dzīvot kopienā viņu vēsturiskajā dzimtenē.
Ārpus parlamenta mēs, protams, varam izmantot dzimto valodu; mēs to varam lietot pat dažās augstākajās mācību iestādēs, kaut gan daudz mazākā mērā nekā tas ir garantēts, ņemot vērā ungāru valodā runājošo cilvēku daļu iedzīvotāju sastāvā.
Neļausim pārkāpt Serbijas suverenitāti.
Šajā ziņā Kosovas risinājums mums ir piemērs un precedents.
Tādēļ ir jābūt piesardzīgiem pat tagad Eiropas Savienībā.
Reformu līgumā vēlreiz apstiprināts iedzīvotāju vienlīdzības princips, piešķirts juridisks spēks Eiropas Savienības Pamattiesību hartai, īstenota dalībvalstu parlamentu subsidiaritātes kontrole, atzīta universāla pieeja vispārējas ekonomiskas intereses pakalpojumiem, uzsvērta enerģētikas drošības nozīme un nostiprināts dalībvalstu sadarbības gars šajā jomā, un ieviesti īpaši pasākumi cīņai pret klimata pārmaiņām.
Līdz šim ir izmirušas vienpadsmit zivju sugas, un 13 sugas ir nopietni apdraudētas.
Upe, par kuru es runāju, priekšsēdētāja kungs, ir nevis kanalizācijas caurule, bet Natura 2000 teritorija, īsts upes mitrājs.
Iepriekšējo 14 gadu laikā REPS tiek maksāts ļoti agrīnā posmā, tiklīdz ir sagatavoti dokumenti Komisijā vai Īrijas Lauksaimniecības departamentā.
Pirmais arguments: Tomczak kungs sūdzas, ka Ostrovas tiesa neļāva viņam piekļūt lietas materiāliem.
Taču šis pieprasījums ir izdots pēc tam, kad Tomczak kungs neieradās tiesas noklausīšanā ne mazāk kā 12 reižu.
Pēc debatēm ar Komisiju Tieslietu komiteja pieņēma lēmumu neaizsargāt Tomczak kunga deputāta imunitāti iepriekš minēto iemeslu dēļ.
Imunitāte tāpat attiecas uz Eiropas Parlamenta locekļiem, kamēr viņi dodas uz Eiropas Parlamenta sanāksmes vietu un prom no tās.” visās citās dalībvalstīs - imunitāte attiecībā uz aizturēšanu un tiesvedību.
Pēc 14. janvāra sanāksmes es runāju ar komisāru F. Frattini un tikos ar viņu vēlreiz pirms divām nedēļām, kad viņš teica, ka devis dienestiem rīkojumu nosūtīt vēstuli.
Pēc tam kās negaidot zvanīja no komisāra F. Frattini biroja un stāstīja man kaut ko citu - ka vēstule vēl neesot nosūtīta.
Tomczak kungs bija gaidīts un aicināts stāties tiesas priekšā 12 reizes, bet viņš tiesā neieradās.
Jautājums par to, vai Tomczak kunga imunitāte tika pareizi atcelta procesa sākumā, kad viņš bija Polijas parlamenta deputāts, ir jautājums, kuru var noskaidrot tikai attiecīgā tiesu iestāde Polijā, šajā gadījumā Ostrovas Veļkopoļskas apgabaltiesa.
Tāds bija gadījums, kad, iespējams, nepareizas vadības dēļ, radās problēmas, kuras piespieda demisionēt J. Santer kunga vadīto Komisiju.
Eiropas iedzīvotājiem ir jāzina, ko mēs darām ar to ļoti nelielo naudas summu, kuru viņi maksā ES, ko mēs darām ar šo trūcīgo 1 %; mums jābūt lielākai kontrolei par Kopienas līdzekļiem, izmantojot pārredzamību.
Ar šīs mūsu atbalstītās palielinātas pārredzamības idejas palīdzību mēs vēlamies vērst uzmanību arī uz to, ka dalībvalstis kopā pārvalda 80 % līdzekļu, un mēs vēlreiz aicinām dalībvalstis iesniegt valsts apliecinājuma deklarācijas.
Tas ir steidzami un nepieciešami, un mēs pieprasām to izdarīt.
To nevar neiekļaut - jā mūsu nauda ir nepareizi izlietota, mums jāzina, kur tā ir, kā to var atgūt un kad to var atgūt.
Pirmais, ziņojuma dotas norādes par informācijas publicēšanu par ES līdzekļu saņemšanu ar dotācijām un līgumiem.
Attiecībā uz tiešo pārvaldi Komisija pagājušajā gadā izveidoja tīmekļa vietni ar vienotu portālu, kas nodrošina piekļuvi visām attiecīgajām vietnēm dažādos ģenerāldirektorātos.
Komisija apzinās atbildību par piemērotajām normām un pārbaudi, vai dalībvalstis ievēro Finanšu regulas noteikumus.
Pētījumā secināts, ka lielākā daļa Eiropas iestāžu tiek reglamentētas intensīvāk nekā valsts līmeņa iestādes.
Komisijai un Eiropas Investīciju bankai ir visplašākie ētikas noteikumi no visām ES iestādēm.
Nobeigumā varu paziņot, ka mēs uztveram pārredzamību ļoti nopietni un ka Eiropas Pārredzamības iniciatīvā ir skarti daudzi šajā ziņojumā minētie jautājumi.
Mēs paši veidojam noteikumus.
Par laimi, problēma, kura pašlaik tiek risināta.
Protams, ir dažas lietas, kas jārisina.
Šo debašu galvenais jautājums ir Pomés Ruiz kunga ziņojuma 41. punkts, kurā izteikts aicinājums Komisijai atbalstīt valsts ticamības deklarāciju izdošanu.
Jāapsver jautājums par pierādītu krāpniecisku darbību ,,melno sarakstu”.
Mums jākoncentrējas uz to, kam paredzēta ES - uz iekšējo tirgu.
Tādēļ es aicinu dalībvalstis uzņemties atbildību, un es aicinu Komisiju atbalstīt šo procesu attiecībā uz valsts deklarācijām kā labam vadītājam, vai, teiksim, kā deju skolotājam - jums pašam tas jāzina, komisāra kungs.
Mēs šeit vēlētos paļauties uz jūsu atbalstu.
Kādi principi nosaka līdzekļu piešķiršanu, un kādas procedūras tai piemēro?
Vai lēmumi tiek pieņemti, pamatojoties uz faktiem vai pamatojoties uz politiku?
Tas attiecas arī uz informāciju par valsts amatpersonām un speciālistiem Eiropas iestādēs.
Pirmkārt, man šķiet, ka šā ziņojuma pamatmērķis ir uzlabot pārredzamību un kontroli.
Skumja lieta šajās debatēs - ne tik daudz šajā plenārsēžu zālē, bet ārpus tās - ir tas, ka ir ļoti daudz Eiropas Savienības pretinieku, kuri izmanto pārredzamību ļoti populistiskā veidā, jo kad pārredzamība ir dota, viņi sāk tās dēļ uzbrukt cilvēkiem.
Taču 80 % līdzekļu faktiski iztērē dalībvalstis.
Es saprotu, no kurienes tas radies, bet man šķiet, ka mēs nedrīkstam izliet no vannas bērnu kopā ar ūdeni.
Attiecībā uz kopējiem pārvaldības līdzekļiem bez tā, kas jau pateiks, mums vajadzīgs arī attiecīgs spiediens uz dalībvalstīm, un it īpaši jācenšas atrast instrumentus, kas uzlabo situāciju starptautiskās organizācijās, kuras bieži šķiet nepārredzamas.
Tā ir greznība, kuru Komisija noteikti var atļauties, un to var ieviest vai ierosināt zināmās pasaules sarunās kā labas prakses piemēru.
Pārāk bieži, aizbildinoties ar pārredzamības izveidi, mēs sarežģījam procedūras un ieviešam pārāk daudz prasību saņēmējiem.
Pirmkārt, Seppänen kungam. Gribu apsveikt viņu ar šo runu, jo tā bija ļoti mērena, un viņš lēnām virzās gandrīz Eiropas nometnes virzienā.
Kad mēs kopā ar dažiem Parlamenta deputātiem to 2004. gadā uzsākām, nebija lielu cerību, ka to izdosies īstenot.
Tātad ir pieņemts politisks lēmums.
Tagad tikai jāatrisina tehniskie jautājumi.
Kad es pirmo reizi ierados Padomē, lai apspriestu šos jautājumus, tie nemaz nebija apspriežami.
Arī dalībvalstīs šī izpratne ir ārkārtīgi palielinājusies.
Tas tiešām ir definīcijas jautājums - kādi eksperti jāiekļauj sarakstā.
Šeit ir dažas nianses.
Ja mēs vēlamies novērst agrākas budžeta nobīdes, mums ir jāuzlabo sabiedrībai sniegtās informācijas kvalitātes attiecībā uz Kopienas līdzekļu saņēmējiem, un tas jādara nekavējoties, īstenojot daudzus konkrētus pasākumus: publicētās informācijas racionalizācija par Kopienas līdzekļu saņēmējiem, vispārējas meklētājprogrammas izveide, krāpnieku ,,melno sarakstu” publicēšana, un tā tālāk.
Kopienas finanšu interešu aizsardzība ir ārkārtīgi nozīmīgs jautājums, kurš tieši skar mūs kā valstis un iedzīvotājus; tādēļ tas jārisina ar visu pienācīgo enerģiju un noteiktību.
Taču es vēlētos norādīt, ka augsts pārkāpumu līmenis ne vienmēr nozīmē arī augstu krāpšanas līmeni; tas var liecināt arī par vietējo uzraudzības sistēmu efektivitāti un sadarbību starp dalībvalstīm un Komisiju.
Kopienas noteikumi un pienākumi, ko nosaka cīņa pret krāpšanu, visās valstīs ir jāīsteno vienādā veidā.
Es vēlētos sirsnīgi pateikties referentam Musotto kungam par ļoti koncentrēto ziņojumu, kas pievēršas galvenajām problēmām un daudzreiz aicina Komisiju pielikt lielākas pūles.
Komisija ar Eiropas Parlamenta atbalstu nevairīsies atgādināt tām par pienākumiem.
Komisija pilnīgi pievienojas Eiropas Parlamentam attiecībā uz vajadzību padziļināti analizēt dalībvalstu struktūras, kas atbild par pārkāpumu novēršanu, lai tās atbalstītu un atvieglotu sadarbību un informācijas apmaiņu.
Nākamais solis ir nepareizi izmaksāto summu atgūšana.
Nepilnīgu kontroles sistēmu pastāvēšana var graut uzticību struktūrfondu sistēmai un nostādīt nelabvēlīgā gaismā visu ES.
Tādēļ es vēlos izteikt atbalstu Eiropas pārredzamības iniciatīvai, kura nosaka informācijas publicēšanu par struktūrfondu atbalsta saņēmējiem.
Aptuveni trešā daļa no šiem pārkāpumiem bija tieša krāpšana.
Tādēļ Lauksaimniecības un lauku attīstības komiteja un Budžeta kontroles komiteja pauž nožēlu, ka šā atbalsta atgūšana joprojām ir neliela.
Par to liecina tas, ka Padome atkal nepiedalās šajās ļoti svarīgajās debatēs, neraugoties uz to tai kā budžeta lēmējiestādes palīgam ir jārūpējas par to, kas notiek ar nodokļu maksātāju naudu, par kuras pārvaldību un izmaksāšanu tā ir atbildīga.
Mēs uzskatām, ka vājākais posms ir dalībvalstu attieksme, jo dažas dalībvalstis - mūsu kolēģe Grässle kundze nupat šajā sakarā runāja par Vāciju - neapzinās, cik svarīgi ir nodrošināt, lai ES līdzekļi tiktu izlietoti saskaņā ar noteikumiem, ka līdzekļi ir pakļauti kontrolei, un ka ir jāatgūst visas nepareizi izmaksātās summas.
Skaitļi liecina - tajā iesaistītas ārkārtīgi lielas summas, kas sasniedz miljardus eiro.
Tiešām, ES, šķiet, nereti nezina, kuru tā īsti finansē un kurš ietekmē notikumu gaitu.
Šis ziņojums ir ārkārtīgi svarīgs, un cīņa pret krāpšanu ir kaut kas tāds, kur sabiedrības uzticība tiek vai nu iegūta, vai zaudēta.
Arī tā ir cieņas izteikšana referentam.
Tas ir bijis acīm redzams gadiem ilgi un gadiem ilgi ir atkārtots ziņojumos par krāpšanu.
Priekšsēdētāja kungs! Tāpat kā iepriekšējie runātāji es vēlos pasveikt referentu ar ļoti svarīgo ziņojumu.
Ir svarīgi uzsvērt atšķirību starp krāpšanu un pārkāpumiem, no kuriem daudzi ir atklāti, jo tie ir ļoti dažādi.
Katrs, kurš seko manai politiskajai darbībai un maniem paziņojumiem, zina, ka es esmu kritisks politiķis un ka es arī esmu ārkārtīgi kritisks pret Eiropas Savienību, bet es tomēr esmu ļoti pārliecināts Eiropas atbalstītājs.
Piemēram, savā runā viņš pieminēja krāpšanu vairākus miljonu apmērā, bet ziņojumā skaidri teikts, ka runa ir par pārkāpumiem.
Mēs pievērsām visu uzmanību dalībvalstīm.
Es vēlētos pateikties arī Audy kungam, kurš uzrakstīja atzinuma projektu.
Kā teica komisārs, paplašināšanās, vairāk dalībvalstu, jaunas tehnoloģijas, jaunas iekārtas, datori.
Es vērsos pie OLAF, kas, kā mēs zinām, nodarbojas ar krāpšanu ES.
Nobeigumā Komisija un Padome atrada vārdus, kas ļāva apiet vai pārvarēt, vai kā nu jūs vēl to gribētu nosaukt, britu iebildumus.
Dažu grozījumu mērķis ir īstenot Revīzijas palātas priekšlikumus, lai datu bāze būtu noderīgāka.
Britu valdība uzskatīja - un, lasot starp rindām, es saprotu, kā tā nonāca pie lēmuma - ka tai vajadzēs pastāvīgu koordinācijas nodaļu, un ka vajadzēs norīkot cilvēkus darbam tajā, un tādējādi uz vietas būs daudz cilvēku, nevis notiks tikai elektroniska informācijas apmaiņa.
Taču ar grozījumiem nav problēmu.
Saistībā ar to un ņemot vērā pašreizējās kontroles nepilnības, Eiropa gatavojas bruņoties ar noteikumiem, kas dos iespēju labāk izplatīt informāciju starp dalībvalstīm par preču apriti un daudzveidīgiem pētījumiem, kuri veikti dažādās Eiropas Savienības valstīs.
Man šķiet, mums jārāda ar pirkstu nevis uz jaunāko ierēdni, bet gan uz departamentu, kas kaut ko tādu pieļauj.
Tādēļ par to varētu būt komentārs.
Tas prasa arī saskaņotu un apvienotu rīcību ar mērķi apkarot starptautisko ekonomisko un finanšu noziedzību.
Esmu pārliecināts, ka ierosinātās pārmaiņas labvēlīgi ietekmēs finanšu pārkāpumu ierobežošanu.
Tādēļ muitas dienesti ir atbildīgi par netraucētas tirdzniecības plūsmas uzturēšanu un tai vajadzīgo kontroli, vienlaikus nodrošinot ES pilsoņu drošību.
Parlaments pirmajā lasījumā pieņēma 51 priekšlikuma grozījumu, no kuriem 34 grozījumi, pārsvarā lietišķa rakstura, pilnīgi vai daļēji tika iekļauto Padomes kopējā nostājā.
Attiecībā uz centralizēto muitošanu mums ir vēl viens jaunums, jo Padome ieviesa jaunu 106. pantu, uzskatot, ka daudz loģiskāk un pārredzamāk ir visus ar šo koncepciju saistītos kodeksa noteikumus iekļaut vienā pantā.
Nobeigumā jāsaka, ka no visām jomām, kurās ar šo dokumentu ir panākts ievērojams progress, mēs varam būt ļoti apmierināti, ka esam paplašinājuši komitoloģijas procesu, lai tajā iekļautu 44 modernizētā Muitas kodeksa noteikumus.
Tādēļ es aicinu Parlamentu atbalstīt Padomes kopējo nostāju bez grozījumiem.
Šim nolūkam tiks attīstīti muitas tiesību akti, lai tie atbilstu lielajām pārmaiņām un izaicinājumiem Eiropas Savienībā un ārpus tās, un pielietotu visefektīvākos noteikumus un visefektīvākos paņēmienus.
Kas ir atzītais komersants?
Vai turpmāk tos varētu izmantot kā barjeras, lai neļautu cilvēkiem sākt uzņēmējdarbību kā iesācējiem, vai arī tiešām pašlaik Eiropā notiekošā uzņēmējdarbība pārņems tā atlikumu?
Man šķiet, ka mūsu domstarpības apmierinoši atrisināja muitas pārstāvniecības tiesību un atzītā komersanta duālā koncepcija - ideja par divām koncepcijām, kuras ir teorētiski atšķirīgas, bet kurām var atrast kopēju pamatu saskaņošanai.
Man šķiet, ka tas ir labs un praktisks risinājums, kas dos mums iespēju strādāt atbilstīgā veidā.
Tādēļ, ka tā izlīdzina muitas procedūras, veido pamatu vienkāršākai, ātrākai kopējai muitas procedūrai pie ārējām robežām, un tādēļ, ka tas nozīmē, ka tagad tiks ņemtas vērā radikālās pārmaiņas starptautiskajā tirdzniecībā, piemēram, attiecībā uz informācijas tehnoloģiju, elektroniskajiem datiem utt., un tādēļ, ka tagad uz muitas pārstāvjiem attieksies skaidri noteikti kopēji kritēriji, kā rezultātā palielināsies uzticamība un profesionalitāte.
Tā veido spēcīgāku Kopienu, ko atspoguļo arī tas, ka Padome pieņēma visus Parlamenta iesniegtos grozījumus.
Mēs spējām panākt savas prasības izpildi - un ļoti lepojamies ar to - par šo privileģēto statusu tiem uzņēmumiem, kuri atbilst šiem vajadzīgajiem kritērijiem.
Man kā deputātam no Bādenes dienvidiem ir jānorāda, ka Muitas kodekss var radīt ievērojamas problēmas pie ES ārējām robežām ar valstīm, kuras nav ES dalībvalstis, ja savlaicīgi netiks veikti piesardzības pasākumi.
Četras ES valstis, kuras atrodas Šveicei tieši kaimiņos, veido 41 % no tās kopējā eksporta apjoma un 59 % no kopējā importa apjoma, un tādēļ šeit ir vajadzīga rīcība.
Lielbritānija izstājās no brīvās tirdzniecības zonas - to sauca EFTA.
Tas nozīmē, ka visas preces, kas tiks ievestas Kopienā vai izvestas no tās, būs pakļautas deklarēšanai pirms ievešanas vai pirms izvešanas.
Tajā pašā laikā un it īpaši tad, ja runa ir par džihāda terorismu, ir svarīgi noteikt atšķirību starp kultūrām un reliģijām, no vienas puses, un terorismu no otras puses.
Nobeigumā, ievērojot principu, ka naids un neapmierinātība ir divi no faktoriem, kuri veicina radikālu uzskatu veidošanos, ziņojumā izteikts atgādinājums dalībvalstīm, ka visu veidu diskriminācijas apkarošana, it īpaši minoritāšu grupu integrācijas pasākumi, ir politiskas prioritātes, kas jāīsteno, lai veicinātu mieru, iecietību un labas attiecības mūsu sabiedrībā.
Mēs esam noorganizējuši konferenci par izglītības nozīmi radikālu uzskatu veidošanās novēršanā, kurā jaunu ideju rašanai pulcējās izglītības darbinieki, reliģiskie vadītāji un politiķi.
Dalībvalstīm nosūtīto anketu analīze turpinās, un mēs iekļausim to atspoguļojumu ziņojumā.
Tas ir saistīts ar pilsonības tiesību paplašināšanu, aktīvās pilsonības, citiem vārdiem sakot, tādas pilsonības, kura pieļauj atbildību un līdzdalību politiskajā dzīvē, kā arī dialogu ar reliģiskām kustībām.
Visbeidzot, mums ir jāveido dialogs, kas patiesi parāda civilizāciju savienību un nevis civilizāciju sadursmi. ,,Civilizāciju savienība” - priekšsēdētāja kungs, es tūlīt beidzu - nav jēdziens, kuru mēs esam aizņēmušies no politiskas polemikas; tas ir jēdziens, kuru izveidoja Apvienoto Nāciju Organizācijas Drošības padome.
Es liecināt par sanāksmēm Mayor Oreja kunga birojā, kurā mēs pieņēmām 99 % no tā, kas rīt tiks nodots balsojumam. viņi nevar mums stāstīt, ka daži punkti ir noraidīti vai ka piedāvājums ir noraidīts, jo tā ir tikai un vienīgi patiesības nepareiza interpretācija viņu izpildījumā.
Patiesībā valsts var īstenot šīs tiesības ar policijas un tiesu palīdzību, vienlaikus saglabājot dialogu, līdzdalību un darbu, kas vērsts uz tādu cilvēku pilnīgu integrāciju, kuri kādu dienu var kļūt tik fanātiski, lai uzbruktu paši savai sabiedrībai, sabiedrībai, kurā viņi ir integrējušies, vai vienkārši paši savai sabiedrībai, jo daudzos gadījumos šie cilvēki faktiski bija dzimuši mūsu vidū.
Un ar šādu pieredzi man šajās debatēs ir divas piebildes.
Ir daudz jaunu cilvēku, kuriem mēs nevaram piedāvāt mācības, darbu. mājokli vai cerību nākotnei.
Taču mēs to neapriežam pirmo reizi.
Eiropas Parlaments un visa Eiropas Savienība ir runājusi par naida sludinātājiem, un ir īstenoti preventīvi pasākumi, lai pārtrauktu naudas plūsmu teroristu organizācijām.
Manuprāt, šajā ziņā ziņojums ir lielā mērā ir uztverts pareizais tonis.
Man šķiet, ka tas nedaudz pārspīlē, uzskatot internetu par visa ļaunuma sakni vai patvēruma vietu.
Ja mēs vēlamies novērt radikālu uzskatu veidošanos, mums jānodrošina izglītība un integrācija 13 miljoniem musulmaņu, kuri dzīvo ES, un jāatturas no šo 3,5 % iedzīvotāju apzīmēšanas ar kauna zīmi.
Tādēļ mēs atsaucamies uz ANO pieņemto ,,civilizāciju savienību” un nesaprotam dažu deputātu pilnīgo noraidījumu.
Taču, šādām lietām sabrūkot, arī likums paliek neskaidrības un nesakārtotības stāvoklī, un tas ir izdevīgi teroristiem.
Tādēļ ir svarīgi sākt dialogu ar pieņēmumu, ka lielākā daļa musulmaņu kopienu, kuras dzīvo mūsu sabiedrību, negrib nekā kopīga ar viņu reliģijas perverso interpretāciju, un ka mēs daudz ieguldām šajā manas grupas plašajā dialogā arī šogad - kultūras dialoga gadā.
Šajās lietās, Frattini kungs, ES jārīkojas daudz noteiktāk nekā iepriekš.
Atļaujiet man uzsvērt, ka naida sludinātāji ir jāuzmana - tā ir nepieciešamība.
Mēs neko nemainām rezolūcijas būtībā, bet mēs svītrojam iekšpolitikas aspektu.
Vai viņi vēlas svītrot atsauci uz Apvienoto Nāciju Organizāciju?
Mēs pieredzējām varenas diktatūras pagājušajā gadsimtā, taču šī ir diktatūra, kuras pamatā ir galveno pamattiesību - tiesību uz dzīvību - pārkāpšana.
Es piekrītu un pats tā esmu teicis, tomēr esmu pārliecināts, ka mūsu centieni saprast teroristu grupas, organizācijas un metodes nedrīkst tiem piešķirt leģitimitāti.
Taču viena no pasaules atklātākajām ekonomikām, kāda ir Eiropas modeļa ekonomika, nevar atļauties, lai to novirza zināms dogmatisms.
Tas ir stratēģijas sākums, kā liecina nosaukums, un stratēģijai vajadzīga virkne pasākumu; šie pasākumi ir jāīsteno, un mums jālūdz Komisijai vēlāk atgriezties Parlamentā un paskaidrot, kā tie ir īstenoti.
Šeit noteiktās prioritātes - MVU, barjeras pakalpojumiem un ieguldījumiem, valsts iepirkums un intelektuālā īpašuma tiesības - lielā mērā ir arī manas prioritātes.
Tas nozīmē ieņemt arī praktiskāku attieksmi pret mūsdienu tirdzniecības barjerām, it īpaši ar tarifiem nesaistītām barjerām, kuras darbojas nevis uz robežas, bet aiz tās.
Atklāti sakot, vajag arī vairāk augsta ranga aizstāvju gan šajā Parlamentā, gan dalībvalstīs tam, ko mēs darām un kādā veidā mēs ķeramies pie savu mērķu izpildes - tie ir cilvēki, kuri paļaujas uz ekonomisko atvērtību, bet kuri nebaidās izteikties par labu abpusējai tirgus atvēršanai it īpaši tajās jaunajās ekonomikās, kuru izaugsmi veicina viņu dalība mūsu tirgos.
Mēs turpināsim prasīt vairāk līdzekļu vissvarīgākajiem tirgiem Āzijā un, piemēram, Brazīlijā.
2007. gadā eiro zonā tika reģistrēts tirdzniecības pārpalikums EUR 28.3 miljardi, salīdzinot ar EUR 9.3 miljardu deficītu 2006. gadā.
Tas ir savstarpīguma jautājums.
Es patiesi ceru, ka jūs parādīsiet vērienu arī tad, kad runa būs par tirdzniecības aizsardzības instrumentiem, tādu pašu vērienu, kādu jūs parādījāt šajā stratēģijā.
Šīs ierosmes ir spēcīgākas stratēģiskās partnerības izveide starp Komisiju, saglabājot tās koordinatores nozīmi, dalībvalstīm un Eiropas Savienības uzņēmumiem, lai atbalstītu ekonomikas dalībniekus un it īpaši MVU, kuri vēlas dibināt sakarus ar trešām valstīm vai eksportēt.
Viņi atceras, kad Eiropa pēdējo reizi rīkojās noteikti, lai aizstāvētu savas intereses.
Pēc tam mēs varbūt varēsim saprast, kā šie noteikumi rodas, un saprast, vai tie ir pamatoti vai nē.
Ierobežojošas eksporta procedūras izejvielām, ārzemju īpašumtiesību griesti pakalpojumu nozarē, ārzemju tiešo ieguldījumu ierobežojumi, valsts iepirkuma procedūras un valsts atbalsta piemērošana jāuzskata par barjerām tirdzniecībai, kurām ir attaisnojums; tās izriet no leģitīmiem tiesību aktiem un valsts iestāžu administratīviem pasākumiem.
Tas ir arī jautājums, par kuru, man šķiet, Eiropas Parlamentā valda neparasta vienprātība.
Tas ir patīkami laikā, kad visā pasaulē izplatās protekcionisms.
Vai jūs pieļaujat sakāvi PTO?
Varbūt jūs varētu sniegt mums aktuālāku informāciju par to, jo man šķiet, ka tas ir ļoti svarīgs jautājums šajās debatēs.
Gan lieli, gan mazi uzņēmumi var importēt, bet lielajiem uzņēmumiem ir vairāk iespēju attīstīt eksportu.
Tas tādēļ, ka ieiešanai jaunos tirgos vajadzīgi ievērojami ieguldījumi reklāmā un visas loģistikas sistēmas izveidē.
Ikviens, kurš pārzina Eiropas starptautiskās tirdzniecības stratēģiju, ar kuru mēs iepazīstinājām 2006. gada novembrī, sapratīs, ka mana iestāšanās par nopietniem, visaptverošiem brīvās tirdzniecības nolīgumiem, kuri tiešām veicina pasaules kopējās tirdzniecības summas palielināšanu un nevis vienkārši to novirza, ir mūsu pieejas daļa reizē ar mūsu ieguldījumu PTO sarunās - Dohas sarunu kārtu.
Šīs debates nebūtu tik patīkamas, ja tajās savu ieguldīju nedotu Schlyter kungs.
Tiecoties pēc atvērtības citu ekonomikās, mēs to nedarām tikai tādēļ, lai apmierinātu sevi vai kalpotu tikai savām interesēm un vajadzībām.
Protams, ekonomiku liberalizācija jāpanāk pakāpeniski.
Tādēļ ir svarīgi ieviest atklātību un pārredzamību jauno ekonomiku valsts iepirkuma politikā un uzvedībā.
Nav viegli iepriecināt un apmierināt ,,nabaga mazo” Eiropas Savienību.
Pirmā no tām ir apsvērumi, lai noteiktu, kāds ražošanas līmenis ārpus Eiropas vairs neļauj attiekties pret uzņēmumu kā pret Eiropas uzņēmumu mūsu pētījumu mērķiem un tirdzniecības aizsardzības novērtēšanai.
Pakete, kura atsver dažādās šaubas debatēs, manuprāt, pašlaik negūs vajadzīgo atbalstu, un ir labāk veidot vienprātību nekā censties nolīdzināt pašreizējos nesamierināmos uzskatus par to, kādam ir jābūt noskaidrojumam un kādai ir jābūt reformai.
Politiskā vide, kurā šis temats tika apspriests, nav vienkārša.
Daži iebilst, ka laikā, kad mēs spiežam tādus partneru kā Ķīna tirgoties godīgi, mēs nedrīkstam riskēt pat ar uzskatu, ka ES pazeminās tirdzniecība aizsardzības modrību.
To es ierosinu veicināt.
Jūs ar pārliecību runājāt par to, kā globalizācija un globālās piegādes ķēdes ir mainījušas tirdzniecības aizsardzības instrumentu priekšnoteikumus, un ka tādēļ tie ir jāmodernizē, lai tie joprojām būtu efektīvi un tiktu ņemtas vērā Kopienas intereses.
Es nāku no tirdzniecības valsts Nīderlandes, bet es ļoti labi saprotu bažas par starptautiskās tirdzniecības un aizsardzības attīstību, kuras izjūt tādas valstis kā Francija un Vācija, kurām ir liela ražošanas bāze.
Mums nav jābaidās runāt par šīs tirdzniecības aizsardzības instrumentu reformas nepieciešamību, jo mēs sastopamies ar straujām pārmaiņām pasaules ekonomikā.
Tas izrausīs ārkārtīgi daudz sarunu arī manā grupā tāpat kā Padomē un Komisijā.
Debates ar jums vienmēr ir interesantas!
Brīvprātīgo organizāciju intereses?
Visā tajā ir dimensija, kuras pilnībā trūkst, un man šķiet, ka būtu ārkārtīgi interesanti, ja jūs atgrieztos pie tās, kad nāksit klajā ar jauniem priekšlikumiem.
Taču šis pēdējais mērķis bija jūsu 2007. gada paziņojuma nolūks.
Komisija apturēja iniciatīvu, jo jūs, komisāra kungs, acīmredzot bijāt pārņemts ar uzdevumu sagatavot reformas priekšlikumu, kurš spētu iegūt vairākuma piekrišanu.
Jautājums - kādus secinājumus mēs no tā izdarām?
Šiem instrumentiem piemīt zināma elastība.
Eiropai jāuzņemas aizstāvja loma mūsdienu globalizētajā pasaulē.
Es vēlētos norādīt arī uz jūsu komentāru par to PTO pusi, kas nav saistīta ar lauksaimniecību.
Kad es klausos dažos no saviem kolēģiem - deputātiem, es dzirdu, ka viņi ir priecīgi, ka jums nav izdevies reformēt tirdzniecības aizsardzības instrumentus, un, manuprāt, tas ir tādēļ, ka viņi baidās, ka jūs tos atcelsit.
Īpaši es runāju par līdzsvara reformu starp rūpnieciskajām valstīm un tirdzniecības interesēm.
Neraugoties uz to, tomēr šķiet, ka 2007. gadā Komisija nav ierosinājusi jaunas lietas.
Uztvēru tikai pēdējo fragmentu, kurā, šķiet, bija ieteikums, ka mums ir jāsamazina tirdzniecības aizsardzības instrumentu darbība un jāpārtrauc lietu ierosināšana vai risināšana.
Protams, es varu saprast viņa vilšanos, bet es tiešām neesmu pārliecināts, ka pat šis Parlaments būtu izrādījis lielāku gatavību nonākt pie vienkārša, vispārēja viedokļa par to, kādai bija jābūt reformai, nevis par to, ko varējušas sasniegt dalībvalstis.
Uzsākot šo pārskatu, es centos nonākt pie tirdzniecības instrumentu kompleksa, kas būtu nevis pašos pamatos atšķirīgs vai mainīts, salīdzinot ar pašlaik mūsu rīcībā esošajiem instrumentiem, bet gan darbotos skaidri izpētītā sistēmā, un lai šo instrumentu ietekme būtu skaidri paredzama, skaidri attaisnota un līdzsvarota dažādās uzņēmējdarbības jomās, kuras darbojas arvien sarežģītākajos 21. gadsimta pasaules ekonomikas apstākļos.
- ziņojumu, ko Iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas vārdā sagatavoja Christel Schaldemose, par Eiropas Parlamenta un Padomes lēmuma priekšlikumu par ražojumu tirdzniecības vienotu sistēmu - C6-0067/2007 -
Acīmredzama ir problēma, kas pamudināja Komisiju sagatavot savu priekšlikumu un kas ir daudzu tādu grozījumu un lēmumu pamatā, kurus Iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komiteja pieņēma savu debašu rezultātā.
Otrkārt, lai gan patērētāju un vides drošību un aizsardzību regulē vairākas Eiropas pamatnostādnes un citi saistoši standarti, pagājušā gada lieta, kurā bija iesaistīts ASV rotaļlietu ražotājs Martell, un ne tikai šī lieta, parādīja, ka pašreizējā prakse ir daudzos aspektos neapmierinoša un ka pastāv krasas atšķirības starp noteikumu piemērošanu uz Eiropas robežām un Eiropas tirgū, turklāt dažos gadījumos uzraudzība ir neatbilstīga.
Šīs regulas priekšrocības, kas saistītas ar to, ka tā ir stingri saistoša, var apvienot ar produktu vispārējas drošības direktīvas priekšrocībām, kurā iekļauti ārkārtīgi detalizēti patērētāju aizsardzības pasākumi, lai gan tiem ir minimāls saistošs spēks.
Kā jau "ēnu” referenti zina, šis bija mans pirmais ziņojums, kopš es strādāju Parlamentā, un tā bija lieliska mācību pieredze.
Visbeidzot, es gribētu pateikties L. Romagnoli no Juridiskā dienesta, P. Brunko no sekretariāta un īpaši manam asistentam Tuomas, kurš strādāja tik centīgi, ka guva ceļgala traumu.
Citiem vārdiem sakot, viņa kreisais ceļgals konfliktē ar labo ceļgalu un viņš nespēja šodien šeit ierasties.
Otrkārt, es vēlos jautāt, kāds ir savstarpējās atzīšanas pamatojums?
Jums nevajadzētu rasties vajadzībai pieteikties.
Tādējādi nobeigumā pēc tam, kad esmu izteicis savu pateicību un sniedzis procedūru izmaiņu un praktisko lietu pamatojumu, es gribētu uzsvērt, ka Eiropas uzņēmumiem vairs nekad nevajadzētu pieredzēt, ka viņu ražojumiem tiek liegta piekļuve citas valsts tirgum.
Mēs atzinīgi vērtējam to, ka jūs esat iesniedzis jauno direktīvu par rotaļlietu drošumu.
Viens no tiem ir spēļu ronis; otrs ir elektriskā tējkanna.
Vienam nav CE marķējuma, bet otram ir, tādējādi uz pirmo, iespējams, neattiecas direktīva par rotaļlietu drošumu, bet mēs pieņemam, ka uz otro attiecas direktīva par elektroiekārtām.
Tomēr patērētāji ir apmulsuši.
Padomes priekšsēdētājs - priekšsēdētājas kundze, komisār, dāmas un kungi, man ir liels gods būt ar jums šodien Eiropas Parlamenta plenārsēdē un diskutēt par ražojumu paketi.
Tas ir īpaši svarīgi maziem un vidējiem uzņēmumiem, ko salīdzinājumā ar citiem uzņēmumiem nesamērīgi apgrūtina administratīvās procedūras Viņi redzēs, ka jaunie tiesību akti vienkāršo šīs procedūras, un ražojumu pakete darbosies Eiropas uzņēmumu interesēs.
Akreditācijas regula par tirgus uzraudzību ir ļāvusi mums stiprināt tirgus uzraudzību.
Man šķiet, ka kopā mēs esam pierādījuši, ka gadījumā, kad runa ir par Eiropas iedzīvotāju un Eiropas ekonomikas labklājību, Eiropas iestādes ir vienotas un efektīvas.
Es vēlos jums šodien visiem pateikties par to, ka jūs ar tādu atdevi realizējat šo mērķi.
Esmu priviliģētā stāvoklī, jo varu jums pavēstīt ne tikai to, ka Komisija ir gatava iesniegt Parlamenta pieprasīto pētījumu, bet arī to, ka mēs jau esam sākuši tā sagatavošanas priekšdarbus, jo es šo projektu uzskatu par steidzamu, un to, ka mēs iesniegsim pētījumu pēc iespējas ātrāk.
CE marķējums, protams, patērētājiem neko nenozīmē, ja vien tie nav informēti par noteikumiem, kas tiek piemēroti attiecīgajam ražojumam.
Jebkurā gadījumā Komisija ir atvērta ierosinājumiem šajā jautājumā un vēlas jebkurā veidā sadarboties ar Parlamentu un Padomi.
No otras puses, tas palīdzēs saskaņot visus noteikumus, tādējādi atvieglojot uzņēmumiem šo noteikumu ievērošanu praksē.
Šādā veidā mēs maksimāli pietuvojamies pilnīgai iekšējā tirgus īstenošanai.
Mums ir jāatrod piesardzīgs līdzsvars šajā situācijā, bet, kā jau es teicu, mūsu noteikumi ļauj mums pilnībā īstenot iekšējo tirgu cik vien tas ir cilvēciski iespējams.
Tomēr es tiešām ticu, ka starp iekšējo tirgu un ārējo tirdzniecību veidojas arvien ciešāka saikne.
Iespējas un riski, kas veidojas no tā, ka mūsu tirgus kļūst aizvien atvērtāks, ir rūpīgi jānovērtē un jārisina.
Tas tā nenotiek vienmēr, bet es baidos, ka Austrumāzijā pārkāpumi ir izplatīti.
Man nav bieži nācies šeit pieredzēt tādu nekonfrontējošu diskusiju par priekšlikumu, kas paredz lielāku patērētāju aizsardzību un uzņēmumu priekšrocības.
Kā Rūpniecības, pētniecības un enerģētikas komitejas atzinuma par A. Stubb iesniegto ziņojumu sagatavotājs es runāšu par grupu, kurā ietilpst apmēram 25% ražojumu, uz kuriem attiecas tā sauktais tehnisko noteikumu savstarpējās atzīšanas princips dalībvalstu starpā.
Apskatot trīs dokumentus kā paketi, es gribētu teikt, ka pateicoties trim referentiem un pamatīgām diskusijām visās komitejās šie dokumenti veiksmīgi saskaņo iekšējā tirgus atvēršanu, citiem vārdiem sakot, tie atceļ šķēršļus, ņemot vērā drošības apsvērumus, kas bija kļuvuši tik acīmredzami, jo īpaši kopš pagājušās vasaras.
Uzticamība rada pārliecību, un uzticamība un pārliecība radīs labāku iekšējo tirgu.
Tomēr es vēlos pateikties priekšsēdētājam, jo īpaši par to, ka viņš šodien ir ieradies.
Tāpat es vēlos viņam pateikties par viņa aktīvo iesaistīšanos šīs komitejas darbā Parlamentā - tas tiek augstu vērtēts.
Mums noteikti tas jāizbeidz.
Mēs tiešām darījām visu iespējamo, lai uzlabotu apstākļus ne tikai uzņēmumiem, bet arī patērētājiem.
No vienas puses, ar tarifiem nesaistītus šķēršļus ir jāatceļ, bet, no otras puses, tas jāatstāj dalībvalstu ziņā, protams, lai noteiktu, vai tiek piemēroti noteikti nosacījumi.
Līdzsvars ir saglabāts.
Bez viņiem mēs noteikti nebūtu iekļāvušies laika grafikā un nebūtu savlaicīgi sagatavojuši patiesu kompromisu pirmajam lasījumam.
Viņi skatās, kā mēs izvietojamies uz laukuma, atskan svilpes signāls, un mēs aizrautīgi sākam sist bumbu paši savos vārtos.
Tolaik mēs steidzāmies masveidā izstrādāt tiesību aktus, gatavojoties vienotajam tirgum, un šķiet, ka mēs joprojām to darām, jo šodien mūsu priekšā ir divas papildu regulas un lēmums, lai nodrošinātu brīvu preču apriti.
Nav iespējams izvairīties no faktiem, un tie liecina par to, ka valdības ir tendētas uz aizsardzību, lai neteiktu protekcionismu.
Šis princips padarīs dzīvi vieglāku iekšējā tirgū, jo īpaši maziem un vidējiem uzņēmumiem, radot minimālu birokrātiju.
Tas, ka mums ir izdevies šodien pabeigt paketi mazliet vairāk nekā gada laikā, manuprāt, ir ļoti ātra un efektīva komandas darba rādītājs, kas tika veikts arī Parlamentā.
Bīstamas preces var daudz vieglāk konstatēt un padarīt drošas, un var veikt mērķtiecīgākas krāpniecisku darījumu izmeklēšanas un sodīt krāpniekus.
Kā jau citi runātāji minēja, turpmāk pie atbildības tiks saukti ne tikai ražotāji, bet arī importētāji.
Tas ir pārsteidzoši, cik neaktīva joprojām ir sadarbība, un es uzskatu, ka šī pakete veicinās labāku sadarbību arī valsts iestāžu starpā.
Daudzas lietas būs vieglāk realizēt, daudzi procesi mazāk birokrātiski un tādējādi, protams, lētāki, tomēr mēs joprojām radām augstāku drošības līmeni patērētāju vajadzībām.
Ārpusē mūs negaida plašsaziņas līdzekļu pārstāvju pūļi, lai paziņotu šo priecīgo vēsti, bet es domāju, ka to ir vērts pieminēt.
Kā liberāļiem mums, protams, ir ļoti patīkami redzēt, ka vienotais tirgus tiek stiprināts.
Es neizmantošu visu man piešķirto laiku, jo citi runātāji jau uzslavēja šīs paketes būtību.
Bet tas ir kalpojis par pamatu arī daudziem labiem un pozitīviem notikumiem; tostarp noteikti jāpiemin kapitāla, preču un pakalpojumu liberalizācija un personu brīva pārvietošanās.
Ir grūti iztēloties visu to preču klāstu, ko šobrīd ražo lielveikalu un hipermārketu ķēdes, un šis svarīgais fakts ir jāņem vērā.
Tas viss ir pozitīvi, bet no savas puses šajā diskusijā es mazliet pievērsīšos aspektam, kas šajos ziņojumos nav apskatīts, bet kas, manuprāt, ir ārkārtīgi nozīmīgs diskusijai par ražojumiem.
Pareizi funkcionējoša Eiropas iekšējā ražojumu tirgus pamata priekšnoteikums ir šķēršļu atcelšana uzņēmējiem un labvēlīgu apstākļu radīšana uzņēmumiem, jo īpaši 23 miljoniem mazo un vidējo uzņēmumu.
Ražojumu tirdzniecības tiesību aktu paketes pamatprincipi ir ražotāju atbildība nodrošināt ražojumu atbilstību pašreizējiem Eiropas tiesību aktiem, no vienas puses, un dalībvalstu atbildība nodrošināt Eiropas Savienības tirgus uzraudzību, no otras puses.
Tas ir ļoti pozitīvs solis.
Šis princips pārāk bieži tiek ignorēts.
Vienotais tirgus šobrīd nedarbojas tā, kā ceturtdaļu gadsimta iepriekš to paredzēja Jacques Delors.
Dažas lietas ielāgošanai turpmāk: strikti kvalitātes kritēriji valstu uzraudzības iestādēm ir solis uz priekšu, bet galu galā mums jāuzlabo pārrobežu sadarbība attiecībā uz uzraudzību.
Citējot referentus, mums jānodrošina, ka tiek novērsti izņēmumi un ierosinātas regulas, un lēmumi tiek piemēroti, un tie darbojas pēc iespējas plašākā mērogā.
Preču laišana apgrozībā ES teritorijā bez šaubām ir ļoti nopietns jautājums.
Mēs visi atceramies nesenās problēmas, ko radīja nedrošu rotaļlietu laišana ES tirgū.
Svarīgs šajā sakarā pārrunātais jautājums bija citu valstu marķējumu pastāvēšanas problēma ES tirgū.
Tomēr es uzskatu, ka mums ir kopīgi jāstrādā pie Eiropas CE marķējuma, lai ilgtermiņā atbrīvotu tirgu no citiem marķējumiem, lai gan iniciatīva šajā sakarā būs jāatliek līdz brīdim, kad šo jautājumu būs izskatījusi Komisija.
Paldies, priekšsēdētājas kundze.
Tādēļ es atzinīgi vērtēju referentu priekšlikumus tiesību aktu paketē, kuri, manuprāt, uzlabo Komisijas priekšlikumus.
Man tas šķiet pašsaprotami, ka importētājiem ir jābūt atbildīgiem un jāsaņem sods, ja viņi importē bīstamus ražojumus.
Tādēļ mēs visi piekrītam, ka pašreizējā ražojumu CE marķēšanas sistēma nespēj garantēt Eiropas patērētāju drošību.
Patiesībā CE marķējums pat nav veidots ar mērķi kalpot par drošības marķējumu.
Šī trīskāršā tiesību aktu pakete vienkāršos formalitāšu kārtošanu, vienlaicīgi atvieglojot dalībvalstīm ES tirgus uzraudzības uzlabošanu, kurš mūsdienās darbojas vairāk nekā vienā līmenī.
Mums jācīnās arī pret tā ekspluatāciju, tostarp pret apzinātu jaukšanu ar citiem marķējumiem, piemēram, Ķīnas eksportu.
Abi šie pasākumi veicinās turpmākās juridiskās sankcijas pret pārkāpumiem, tostarp tiem, kuru rezultātā tiek izmaksāta kompensācija.
Es vēlos paust atzinību par Komisijas lielisko darbu, sagatavojot šo "ražojumu paketi”, un īpaši par pamatīgo darbu, ko veica visi referenti, kurus es vēlos uzslavēt par lieliskajiem rezultātiem.
Par bīstamiem ražojumiem ir nekavējoties jāziņo Komisijai, lai tos varētu izņemt no aprites visās dalībvalstīs.
Pārāk bieži TV ziņās nākas dzirdēt, ka tāds un tāds ražojums no valsts, kas nav ES, rada draudus veselībai vai dzīvībai.
Es gribētu īpaši vērst jūsu uzmanību uz mutisko jautājumu, kas tiks uzdots attiecībā uz noteikumu par CE marķējuma izmantošanu pārskatīšanu.
Pirmkārt, mēs likvidēsim protekcionismu, kas pastāv dažos Eiropas Savienības tirgos, un tas noteikti uzlabos ekonomikas konkurētspēju šajos tirgos.
Otrkārt, mēs nodrošināsim vienotu attieksmi un atbalstu valsts iestāžu starpā, uzraugot tirgotos ražojumus, efektīvi pārbaudot Eiropas uzņēmumu ražotos ražojumus un ražojumus, kas tiek ievesti no trešām valstīm, un, protams, turpmāk pieņemot saskaņotākus tehniskos tiesību aktus.
Tas tā tiešām ir, ka savstarpējās atzīšanas noteikumi attiecas uz 21 % no visiem Eiropas rūpnieciskajiem ražojumiem, kas ir patiesi ievērojams apjoms.
Pat tādu ražojumu gadījumā, attiecībā uz kuriem pastāv visstingrākie drošības noteikumi, piemēram, recepšu medikamentu un mehānisko transportlīdzekļu gadījumā mēs atkārtoti dzirdam par ražošanas defektiem un ražojumu atsaukšanu.
Citiem vārdiem sakot, Eiropas importētāji uzņemas atbildību par tādu ražojumu drošību, ko tie importējuši ES no trešās valsts, un nevienam, kurš cieš zaudējumus vai gūst traumu bīstama vai bojāta ražojuma rezultātā, nav jāmeklē ražotājs vai kāds cits tajā pašā valstī tālu aiz Eiropas Savienības robežām, bet viņš vai viņa var izvirzīt savu prasību pret Eiropas importētāju.
Tomēr pēdējos gados lielākās problēmas ir radījuši nevis mūsu tiesību akti, bet to piemērošana dalībvalstīs.
Viņš nevar apgalvot, ka viņš nezināja, ko viņš dara.
Man šķiet, ka šodienas diskusija vienkārši ir parādījusi, ka ir bijuši iesaistīti daudzi cilvēki, jo runa ir par trim ziņojumiem, pie kuriem strādājuši daudzi "ēnu” referenti u.c.
Visbeidzot, es gribētu ātri pieminēt "ēnu” referentu vārdus un atzīt, ka arī es augstu vērtēju viņu darbu: H. Rühle, A. Brie, J. Fourtou un Z. Pleštinskį ir devuši ievērojamu ieguldījumu, protams, tāpat kā to ir darījuši abu grupu sekretariāti un komitejas sekretariāts.
Varbūt viņam nevajadzētu pateikties savas runas autoram, jo, protams, viņš lasīja tieši no papīra, jo acīmredzot viņa runas autors nav sapratis, par ko vispār ir šī pakete.
Tāpat es uzskatu, ka šī, iespējams, ir lielākā pakete attiecībā uz preču brīvu apriti kopš 1992. gada Delors paketes, ja jūs atceraties.
Ja jūs man ļausiet, es šajā mājas lapā ievietošu tiešu saiti uz Komisijas mājas lapu.
Nerunājot par šiem balsojumiem, kurus es atbalstu, es gribētu norādīt, ka mēs regulējam jautājumus, kurus nevajadzētu regulēt Eiropas Parlamentam.
Detalizētu informāciju varētu norādīt standartos.
Šis princips pieņemt vispārējas direktīvas, kurās ir atsauce uz Eiropas standartiem, jau ir piemērots vairāk nekā 25 citās nozarēs.
Man ir žēl sākotnējā projekta, jo būtu bijis labi iegūt efektīvāku politisko un tehnisko instrumentu kopumu, ar kuru palīdzību cīnīties pret terorismu un uzlabot drošību.
Elektromagnētiskie lauki, ko rada radio un elektropreces, kā arī dažādas telefona ierīces - portatīvie raidītāji un telefoni, fiksētie un mobilie telefoni - nekādā ziņā nav nekaitīgi!
Nesen grozītos noteikumus ir jākodificē, lai padarītu Kopienas tiesību aktus skaidrus un saprotamus.
Tas vienkāršos muitas noteikumus un administratīvās procedūras gan muitas iestādēm, gan uzņēmējiem.
Pēc tā sauktās Eiropas pārskatāmības iniciatīvas, ko Komisija uzsāka 2005. gada novembrī, ziņojumā ir atkārtoti apstiprināta vajadzība sabiedrības interesēs ieviest pilnībā lietošanai gatavu informācijas sistēmu, piemēram, par dažādo struktūrfondu finansējuma galīgajiem saņēmējiem.
Bet šim jautājumam ir jāpieiet, strikti ievērojot cilvēktiesības un pamatbrīvības, un veidā, kas ir piemērots atvērtai, demokrātiskai un taisnīgai sabiedrībai.
Nekādā veidā nedrīkst ierobežot konstitucionālās tiesības, piemēram, preses, vārda un pulcēšanās brīvību.
Otrkārt, rietumvalstīm ir jāapzinās, ka reizēm mūsu darbība vai bezdarbība Tuvajos Austrumos, Palestīnā un citur veicina pret mums vērstu naidīgumu un terorismu.
Pirmkārt, tajā netika minēts, kas ir galvenais iemesls terorisma draudiem Eiropā, proti, nevaldāmais tādu migrantu grupu pieplūdums, kuri nevēlas integrēties vai asimilitēties, bet gluži pretēji cenšas dzīvot saskaņā paši ar saviem likumiem savās tā sauktajās vietējās sabiedrībās un tiešām realizē šos likumus.
Viņi nebija izstumti; viņi nebija upuri.
Patiesībā daudzkultūru un sadalīta sabiedrība, uz kādu jūs tik kaislīgi tiecaties, pēc savas būtības ir sabiedrība, kas tendēta uz neskaitāmiem konfliktiem.
Patiesi, vairums šī ziņojuma priekšlikumu jau ir iekļauti ES politikā, tādēļ es brīnos, kāpēc mums ir vajadzīgs vēl viens ziņojums.
Musulmaņu jaunieši man ir teikuši, ka viņi baidās diskutēt par tādiem jautājumiem kā Palestīna vai Irāka, jo viņu kritiku un paskaidrojumus par to, kā viņi jūtas, varētu interpretēt kā attaisnojumu vai cildināšanu un viņi varētu nonākt tiesā.
Tādēļ ir svarīgi vērsties pret terorisma pamatcēloņiem.
Ziņojumā tiek runāts par jauna jēdziena ieviešanu pamatlēmumā: "terorisma pamatojums”.
Tādēļ Eiropas uzņēmumu piekļuvei šim tirgum, jo īpaši jaunajām ekonomikām ar augstu izaugsmes rādītāju, ir jābūt valsts un privātajai prioritātei.
Tomēr man ir žēl, ka netika atbalstīti daži Eiropas sociālistu partijas iesniegtie grozījumi attiecībā uz valsts iepirkuma un konkurences jomu.
Pēc daudzus gadus ilgušām diskusijām mums beidzot ir Līgums, kas atbilst paplašinātās Eiropas Savienības vajadzībām, ļaujot tai nodoties Eiropas iedzīvotāju cerību un gaidu realizēšanai ar demokrātisku procedūru palīdzību.
Kā jau es teicu, Zviedrijai ir jābūt skaidrai un neapšaubāmai vietai Eiropas integrācijas pamatā.
Šiem cilvēkiem es atbildu: jo vairāk jūs vingrināties, jo veiksmīgāki kļūstat.
Man ir sajūta, ka tagad mēs varam atvilkt elpu pēc vairākus gadus ilgušām saspringtām diskusijām par Līgumu.
Pēc 18 mēnešiem Zviedrija būs ES prezidējošā valsts.
Tāpat mēs būsim gatavi negaidītiem pavērsieniem.
Pirmais jautājums ir saistīts ar to, kā mēs varam uzlabot enerģijas taupīšanu un energoefektivitāti?
Bet klimata pārmaiņu izaicinājumiem ir vajadzīga arī jauna politiskā pieeja.
Mēs visi no tā gūsim labumu.
Mūsdienās viena trešā daļa Eiropas darbspējīgā vecuma iedzīvotāju atrodas ārpus darba tirgus.
Pārveidojot valstu darba tirgus.
Turpmākā Eiropas labklājība ir lielā mērā atkarīga no tā, kā dalībvalstis kopīgi radīs labākus apstākļus, lai izmantotu globalizācijas sniegtās iespējas un risinātu tās radītos izaicinājumus.
Mums ir vajadzīga atvērta pasaules tirdzniecības sistēma un nepārtraukta liberalizācija, lai uzlabotu Eiropas konkurētspēju, ņemot vērā Lisabonas stratēģiju.
Uz brīdi apstāsimies un paraudzīsimies uz neseno pagātni.
Ņemot to vērā, tam arī labāk jāatspoguļo mērķi.
Ņemiet vērā, ka tolaik vidējais dzīves ilgums Zviedrijā bija apmēram 56 gadi.
Šobrīd, kad mums tiek samazināts pensionēšanās vecums, mēs redzam, ka vidējais dzīves ilgums pašreiz Zviedrijā ir palielinājies līdz 80 gadiem.
Ja to pareizi vada, tā var būt svarīga un patiesībā vajadzība sastāvdaļa, lai uzturētu pienācīgu sociālās labklājības sistēmu.
Mēs vēlamies īstenot ambiciozu un progresīvu programmu laikposmam no 2010.-2014. gadam, aizstājot Hāgas programmu.
Ekonomiskā un sociālā situācija Kosovā ir ļoti sarežģīta.
Valsts veidošana ir laikietilpīgs darbs, bet mums ir jābūt gataviem tajā piedalīties un piedāvāt palīdzību.
Kā jūs visi zināt, šis jautājums ir ārkārtīgi svarīgs Zviedrijas valdībai un Zviedrijas iedzīvotājiem.
Diemžēl kritika pret paplašināšanos kļūst arvien izteiktāka.
Tāpēc, ka paplašināšanās ir mūsu vissvarīgākais stratēģiskais instruments, lai izplatītu mūsu vērtības, kas ir Eiropas integrācijas pamatā.
Mēs esam nojaukuši vienu sienu Eiropā.
Mums ir vajadzīga spēcīga Eiropa!
Mūsu debašu par Līgumu un ar to saistīto ES demokrātisko procesu priekšvakarā, runājot PPE grupas biedru vārdā, es vēlreiz mudinu īstenot ratifikācijas procesu vienmērīgā tempā.
Mēs vēlamies, lai Eiropa būtu konkurētspējīga un radītu jaunas darbavietas.
Arī starptautiskā mērogā ir pienācis īstais laiks Eiropai uzņemties saistības un veidot ciešāku saikni ar partneriem, kam ir līdzīgs pasaules redzējums.
Runājot par Kipru, mūsu grupa atbalsta pēdējos centienus rast taisnīgu risinājumu, kas ļautu visiem salas iedzīvotājiem kopīgi dzīvot mierā.
Mēs neatbalstām Serbijas izolēšanu: mēs atbalstām Eiropas apvienošanu.
Kā spēkam, kas cīnās par mieru un kas ir panācis stabilitāti un saskaņu savā teritorijā, Eiropai ir jāspēj veicināt to, ka pasaule kļūst par miermīlīgāku vietu.
Tas nenozīmē, ka Eiropai ir jāmēģina mācīt pārējā pasaule, bet Eiropas modelis var būt izmantojams.
Jūs šodien skaidri izteicāties, un es caru, ka Nicolas Sarkozy darīs tāpat.
Citiem vārdiem sakot, T. Blair vai J.-C. Juncker vai jebkurš cits, ko mums dos politiskā kaulēšanās, iesniegs jūsu valdības programmu, kuru jūs pieņēmāt Stokholmā.
Tāpat viņi nevietā pauž savu neapmierinātību, vēršoties pie Parlamenta, kas nav atbildīgs par valstu valdību lēmumiem attiecībā uz referendumu rīkošanu.
Mūsu rīcībā vēl ir 10 mēneši, pirms Līgums stāsies spēkā.
Dalībvalstīm vai uzņēmumiem, ar kuru palīdzību tās darbojas, mūsuprāt, ir jāsaglabā sadales tīklu īpašumtiesības, jo visu var privatizēt, izņemot iedzīvotāju un dalībvalstu drošību.
Ir vajadzīgs vienots Eiropas centrs, kas palīdz ģimenēm, skolotājiem, policijai un tiesām darīt zināmu informāciju, kura vajadzīga, lai izbeigtu šos zvērīgos noziegumus un sodītu vainīgos.
Visbeidzot, par brīvās tirdzniecības jautājumu.
Tomēr Latvijas uzņēmumi, iebilstot pret arodbiedrību prasībām, par pamatu ņēma Eiropas tiesību aktus.
Patiesībā viņš bija pati pēdējā persona, kas bija tiesīga panākt, ka Parlaments pieņem šo Konstitūcijas otro versiju, bet tie ir līdzekļi, kurus daži cilvēki izmantos, lai pievērstu sev uzmanību un radītu iespaidu, ka viņu rokās ir vadības groži.
Tas šeit notiek nevis tāpēc, lai izslēgtu sabiedrību no politiskā procesa, bet tāpēc, ka ir jautājumi, kurus var risināt tikai visas valstis kopīgi.
To skaitā ir klimata jautājums, kura sakarā Zviedrija ir parādījusi, kā attīstību var izmantot noteikumu vietā, lai sekmētu mūsu sabiedrības intereses.
Vide ir daudz svarīgāka.
Visbeidzot, ļaujiet man pateikt, ka tad, kad premjerministrs un citi valdības locekļi atgriezīsies Zviedrijas prezidentūras laikā nākamgad, viņi būs vienmēr mīļi gaidīti!
Ņemot to vērā, mēs zinām, ka miljoniem mūsu iedzīvotāju domā, ka šī ceļošana starp Briseli un Strasbūru nav labākais veids, kā rūpēties par vidi un pārvaldīt naudas līdzekļus.
Tāpat es vēlos, lai tiktu rīkots referendums par mūsu Līgumu.
Lai to ieskrūvētu, ir vajadzīgas 12 sekundes.
Tādēļ ir vajadzīgs referendums par Lisabonas līgumu, ja mēs esam nopietni noskaņoti pret Eiropu, kuras pamatā ir iedzīvotāji.
Zviedrija var to izmainīt.
Mums tagad tam ir jauni pierādījumi pārsteidzoši negatīvajā Francijas iedzīvotāju balsojumā 2005. gada referendumā, ko veicināja un atbalstīja mūsu necilais līderis prezidents N. Sarkozy.
Postošā komunisma mantojuma iznīdēšana ir priekšnoteikums mierpilnai Eiropas nākotnei.
Mūsu kontinentā nevaldīs miers vai tiesiskums, drošība vai stabilitāte, ja visos aspektos netiks ievērots likumīgs taisnīgums.
Mana partija gan šeit, gan AK turpinās enerģiski cīnīties par to, lai iedzīvotāji varētu paust savu viedokli referendumā.
Tie ir jautājumi, kas Eiropai būs jārisina nākotnē.
Premjerministr, dāmas un kungi, tikko ir beidzies ES veiksmīgākais gads.
Es uzsveru šos rezultātus, jo tie ir panākti, aktīvi piedaloties jaunajām dalībvalstīm, nevis pretēji to gribai.
Manuprāt, arī mums ir jābūt drosmīgiem, lai ļautu Rietumbalkānu reģioniem pie pirmās izdevības pievienoties bezvīzu režīmam.
Projekts ir ārkārtīgi bīstams videi un politiski pretrunā ES enerģijas programmām.
Tādēļ es uzdodu jautājumu: kāds ir jūsu viedoklis par šī projekta finansēšanu no Eiropas resursiem, uz ko nesen norādīja Nord Stream pārstāvji?
Priekšsēdētāja kungs, vairāk nekā deviņus gadus man ir bijusi tā privilēģija šeit Parlamentā pārstāvēt Skotiju; šajā laikā mums ir bijušas daudzas debates par Eiropas nākotni, un mēs esam pieņēmuši 12 jaunas dalībvalstis pie galvenā sarunu galda.
Tāpat jūs runājāt par enerģijas jautājumiem un pasākumiem, lai cīnītos pret klimata pārmaiņām, kas ir Zviedrijas prezidentūras galvenā prioritāte.
Tādēļ es biju mazliet izbrīnīts, kad jūs komentējāt sociālo ES modeli, uzskatot to par konfliktu starp valstu sistēmām un ES noteikumiem.
Līdz šim jūs esat veiksmīgi risinājuši šo problēmu, bet, līdzīgi kā daudzi citi šeit ir teikuši, tas skar arī citas ES valstis.
Tā vietā procentuālā attiecība Zviedrijā ir nokritusi līdz 27 %.
Tomēr ir būtiski, lai līdz tam laikam visas Baltijas jūras valstis būtu sastādījušas savas rīcības programmas, un tas attiecas arī uz Igauniju, kuru es pārstāvu.
Es to uzskatu par negodu, ka viņi nav šeit bijuši, lai piedalītos šajā lieliskajā diskusijā.
Pētniecībai, attīstībai, ilgtspējai, nodarbinātībai un vides aizsardzībai ir jābūt mūsu kopējiem mērķiem.
Es teicu, ka man ir stipra ticība Eiropai.
Attiecībā uz Zviedriju es arī paudu stipru ticību Zviedrijas darba tirgus modelim, kas tika izstrādāts, par pamatu ņemot mūsu Zviedrijas kolektīvos nolīgums.
Mēs plānojam turpināt ievērot tā struktūru un ceram par to diskutēt, un es ceru, ka tas netiks nepareizi interpretēts, kad par to tiks diskutēts Eiropā.
Turklāt labklājību ir jāļauj sasniegt arī citiem.
Dažkārt mēs esam uzdevuši jautājumu un saņēmuši atšķirīgu atbildi, un veltījuši vairākus gadus, diskutējot par to, ko tad īsti Zviedrijas iedzīvotāji atbildēja.
Es zinu, ka līdzīgi ir gadījies vairākās citās valstīs.
Par šobrīd izskatāmā veida līgumu, kura pamatā ir daudzi grozījumi un par kuru mēs Eiropā vēsturiski esam lēmuši bez referendumiem, mēs esam gatavi lemt pārstāvības demokrātijas kontekstā.
Tomēr tas būs mūsu sākumpunkts, darot to pienācīgi.
Visām dalībvalstīm būtībā ir iespēja ietekmēt, sava veida veto pār jautājumu, kā visi, kas uzdod šos jautājums, to zina.
Šobrīd Zviedrijā palielinās videi draudzīgu transportlīdzekļu skaits tempā, kāds nav praktiski nevienā citā valstī.
Mēs esam paziņojuši, ka ievērosim zviedru viedokli.
Es jums pateicos par jūsu vērtīgajiem komentāriem un jautājumiem.
Eiropai šobrīd ir jābūt skaidram redzējumam par izglītību, informācijas sabiedrību, starpkultūru dialogu un apmaiņu jauniešu starpā, jauniešu nodarbinātību un mobilitāti, kā arī par atstumto jauniešu pašreizējām problēmām.
Veiksmīgu Eiropu var izveidot tikai kopīgi strādājot ikdienā.
Eiropa šobrīd ir ievērojami labāk aprīkota, lai atvērtos pasaulei, un Lisabonas stratēģija nodrošina Eiropai instrumentus, lai palīdzētu ietekmēt arī pasaules tendences.
Tādēļ Eiropai ir ambīcijas kļūt par šo četru tendenču vienu no veidotājiem un vadītāju.
Pasaules ekonomika kļūst arvien nenoteiktāka.
Eiropadome apstiprinās ekonomikas politikas vispārējās pamatnostādnes un pieņems secinājumus par nodarbinātības politikām.
Ekonomikas un finanšu padome vienbalsīgi pieņēma lēmumu nepārveidot vispārējās ekonomiskās pamatnostādnes.
Pārveidots tiek paskaidrojuma teksts, tas ir, konteksts, kurā pamatnostādnes tiek piemērotas.
Eiropai ir jāinterpretē savas bagātās kultūras tradīcijas un ētiskās vērtības, lai uzlabotu savu ražojumu konkurences priekšrocības.
Mums ir vajadzīga vienota zināšanu telpa, kurā ir brīva pieeja zināšanām, kurā tiek atbalstītas atvērtas inovācijas un, protams, kurā zināšanas pienācīgi aizsargā Eiropas patenti un īpašumtiesības.
Mums līdz šī gada beigām ir jāpanāk politiska vienošanās par enerģijas un klimata paketi
Integrācija sniedz mums iespēju palīdzēt veidot globalizācijas laikmetu saskaņā ar mūsu pašu redzējumu.
Mēs vēl neesam sasnieguši savu mērķi.
Mēs uzskatām, ka mēs esam atraduši stratēģiju, kas pretēji sākotnējai Lisabonas stratēģijai, kura tiek īstenota kopš 2000. gada, ir reālistiska un sniegs vēlamos rezultātus.
Pirms trim gadiem ar integrētajām pamatnostādnēm mēs izveidojām uzticamus atskaites punktus, ar kuriem var saskaņot Eiropas un valstu reformas.
Vienlaicīgi mēs sagatavojām pilnībā kritisku pārskatu un nesaudzīgi norādījām, kādas pēdējos trijos gados ir bijušas nepilnības, lai no tām mācītos.
Tomēr dzīvē katru dienu notiek izmaiņas un jauni pavērsieni, jo īpaši no globalizācijas perspektīvas.
Pirmkārt, mums ir jāapvieno pārvaldes iestādes un jāsamazina pārvaldes izdevumi.
Mūsu grupai prioritātes ir skaidras.
Pasaule atrodas kustībā, un parādās jaunas problēmas.
Darba ņēmējiem un arodbiedrībām tiek lūgts "savilkt jostas”, kamēr pirktspēja samazinās praktiski visur.
Pašlaik valstu reformas tiek īstenotas labā tempā, Eiropas ekonomika uzrāda stabilus izaugsmes rādītājus, kamēr bezdarba rādītāji ir zemākie kopš 1998. gada.
Tādēļ, lai realizētu šo mērķi, būs vajadzīgi nopietni centieni šajā sakarā, tostarp privātajā sektorā.
Nav šaubu, ka sajukums finanšu sistēmā prasa pasākumus stabilitātes atgūšanai.
Apsveicami, ka visos Lisabonas stratēģijas dokumentos uzsvērts uzdevums atraisīt mazo un vidējo uzņēmumu izaugsmes potenciālu.
Tomēr pašreizējā situācija ir tāda, ka lielie un tirgū nostabilizējušies uzņēmumi ir ar nesalīdzināmi labākām finansēšanas iespējām nekā tie, kas vēlas sākt savu biznesu.
Tas būs iespējams tikai tad, ja visi, kas var piedalīties, to reāli arī darīs, un ja mēs strādāsim, lai garantētu labus dzīves apstākļus.
Neviens šo vārdu nesaistīja ar konkrētu stratēģiju.
Mēs atbalstām Komisijas nostāju, ka izaugsme un nodarbinātība ir galvenais aspekts un ka progress šajā jomā ir izšķiroši svarīgs.
Jo tikai tad, ja mums ir izaugsme un nodarbinātība, mēs varam īstenot labu vides un sociālo politiku.
Tas nozīmē labklājības zaudēšanu, reālās darba algas samazinājumu, pirktspējas zaudēšanu.
Tas nav veids, kā šīs pretrunas risināt.
Pēc tam ir svarīgi pētīt demogrāfiskās pārmaiņas un to ietekmi uz valsts naudas maku, darba tirgu un veselības aprūpes pakalpojumu sniegšanu.
To viņi ir darījuši jau gadiem ilgi.
Šajā nolūkā mēs atbalstām Komisiju tās centienos izmantot integrētās pamatnostādnes, lai veicinātu būtiskas reformas jaunas uzticības sistēmas pamatu izveidei, kas mums dotu iespēju pārvarēt grūtības, ar kurām saskaramies.
Šajā sakarībā, es vēlētos uzsvērt arī to, ka ir jānoraida protekcionisms; tas, ko mēs savā politikas nostājā aizstāvam, īsumā ir beidzot Eiropas Savienībā izveidot pamatu ekonomikas izaugsmei, kas rada nodarbinātību, kura ir patiess Eiropas integrācijas pīlārs.
Taču vispārējās gaisotnes pietrūkst, un pietrūkst arī pašas apņēmības.
Mums ir nepieciešami visi - tauta kopumā.
Mēs cēli runājām par MVU, taču tie vēl arvien cīnās ar to pašu regulāciju, ar ko cīnās lielās globālās nozares.
Ir jāpiekrīt ziņojuma secinājumam par nepieciešamību ar nodarbinātību saistīto nodokļu slogu pārnest uz vides nodokļiem un noteikti noraidīt ierosinājumu saskaņot dalībvalstu uzņēmumu ienākuma nodokļu likmes.
Krīzes pasaules finanšu tirgos, pieaugošās energoresursu un pārtikas cenas, kūtrais vietējais pieprasījums, kas radies algu dempinga un sociālās aplaupīšanas rezultātā, nedrošo darba vietu skaita pieaugums - tās visas ir problēmas, kas steidzami jārisina.
Mūsu Grupa par šo ziņojumu nebalsos.
Situācijā, kad to konkurētspēju jau apdraud aizvien pieaugošās birokrātiskās izmaksas mūsu sabiedrībās, tām traucē arī tas, kādā veidā tiek strādāts ar eiro jautājumiem, radot papildu ienēkumu valstīm, kurām vispār nav nekādas nopietnas sociālās vai vides politikas.
Lisabonas stratēģija nedarbojas, jo Eiropas ekonomikās pastāv atšķirības, pieaug konkurences spiediens, un kapitāla tirgi ir hipermobili.
Jūs nevarat augu piespiest augt, raustot to aiz lapām!
Man ar zināmu nožēlu ir jāsaka, ka kā grupas loceklis es uzskatu, ka Parlamenta rezolūcija ir ievirzījusies pilnīgi citā virzienā.
Šī rezolūcija, ko šodien apspriežam, man šķiet daudz vairāk izplūdusi un nenoteikta nekā iepriekšējās.
Es tam noteikti piekrītu.
Šis pārskatīto dokumentu kopums, šis 10 prioritāšu kopums atšķiras no tiem, kas bija pagājušajā gadā.
Pārceļotājiem un invalīdiem ir lielas problēmas atrast darbu, 16% eiropiešu dzīvo nabadzībā.
Mūsu galvenajai prioritātei tagad būtu jābūt protekcionisma barjeru atcelšanai ES.
Vai esam aizmirsuši, ka lielākajai daļai jauno dalībvalstu pilsoņu vēl arvien ir nepieciešamas atļaujas, lai varētu strādāt citās ES valstīs?
Četrus gadus pēc lielajam sprādzienam līdzīgās paplašināšanās mēs vecajās dalībvalstīs neesam piedzīvojuši lielus darba tirgus sabrukumus un darbaspēka pieplūdumu, ar ko varētu attaisnot pārejas perioda ierobežojumus.
Vai viņi vēlas mūžīgi būt situācijā starp mācībām un strādāšanu vai tomēr spēt izmantot savu kvalifikāciju?
Taču, ja katras valsts attīstība nav pilnībā saistīta arī ar vides aizsardzību, rezultāti nebūs sistemātiski.
Es piekrītu, ka Lisabonas stratēģija ir sasniegusi rezultātus un bijusi veiksmīga daudzu gadu laikā, taču es to neuzskatu par iemeslu neveikt nekādas izmaiņas.
Situācija nav vienkārša.
Es uz to skatos optimistiski, jo tas nozīmēs arī jaunas investīcijas un jauna veida darba vietas, kas ietverot būtisko zināšanu elementu ilgtermiņā ir ilgtspējīgākas.
Treškārt, es vēlētos minēt vienu aspektu, ko citu starpā ierosināja arī Anne von Lanker.
Pēdējos gados ES ir veicies labāk nekā ilgu laiku pirms tam.
Kā daudzi jau ir teikuši, darāmā vēl arvien ir daudz.
Ļaujiet minēt konkrētu piemēru.
Viens priekšlikums īpaši attiecās uz pakalpojumu uzņēmumu darba devēju iemaksu samazināšanu vairākos sektoros, kas starptautiskajā tirgū nav konkurētspējīgi.
Un tā mēs nonākam acīmredzamās pretrunās starp attīstīto valstu interesēm aizstāvēt savas izcilības centru, kas praksē nozīmē darba vietas, un kohēzijas politiku, kas tiek uztverta kā labdarības izpausme.
Ja mēs neatrisināsim pretrunas ES pieejā, mēs turpināsim teikt svinīgas runas par stratēģiju, skaļi skandējot vārdu "uz priekšu!” un nekustīgi stāvot uz vietas.
Mēs esam pārvietojušies no fiziskās infrastruktūras uz zināšanu infrastruktūru, apmācībām un inovācijām.
Es piekrītu iepriekšējiem runātājiem, ka gadījumā, ja tā notiek, stratēģiju praksē noraidīs nevis valdības, bet gan Eiropas Savienības pilsoņi.
Mums ir dažādi uzskati par to instrumentu kopumu, ar kuru palīdzību mēs sasniedzam Lisabonas mērķus, un es domāju, ka ikviens šajā Parlamentā vēlas šos mērķus sasniegt.
Manuprāt, mums ir jārunā par diviem dažādiem rīcības līmeņiem.
Mēs šodien dzirdējām Zviedrijas premjerministru, kurš runāja par strukturālo reformu nozīmi darba tirgum - arī demogrāfisko pārmaiņu pārvarēšanas kontekstā.
Finanšu pakalpojumiem ir jāpievērš daudz lielāka uzmanība, tostarp arī Eiropas līmenī.
Autori veiksmīgi koncentrējās uz svarīgāko, un viņus nekādi neietekmēja Parlamenta nespēja iekļaut pilnīgi visu.
Eiropai, kas ir zināšanu sabiedrība, ir nepieciešams izveidot zināšanu brīvību, ieviest dzīvē digitālo iekļaušanu un veicināt sociālo dimensiju, uzlabojot cilvēku pamatprasmes, nodrošinot iespējas MVU un ar sociālo standartu palīdzību izveidojot elastīguma un sociālās drošības modeli.
Nākamais Stratēģijas cikls nedrīkst būt tikai vēl viens birokrātisks uzdevums.
Tādēļ ES būtu jācenšas nešaut pašai sev kājās laikā, kad tā saskaras ar daudzām problēmām: iedzīvotāju skaits no 2020. gada sāks samazināties, ekonomiskais spiediens, enerģijas cenu pieaugums, klimata pārmaiņas un sociālās atšķirības.
Dalībvalstu izdevumi ir jāpārorientē un jākoordinē tā, lai tie atbilstu stratēģijas prioritātēm, lai garantētu makroekonomisko stabilitāti, ilgtspējīgu izaugsmi un pilnīgas nodarbinātības sasniegšanu.
Eirogrupas priekšsēdētājs Jean-Claude Juncker ir prognozējis, ka izaugsme šogad būs 1,6% un 1,8% robežās, kas nozīmē vesela procentu punkta kritumu pagājušā gada laikā.
Es ar nepacietību gaidu, kad Komisija pieņems Mazo uzņēmumu hartu un pasākumus administratīvā sloga samazināšanai par 25% līdz 2012. gadam.
Komisāra kungs, neslēpsim galvas smiltīs!
Cerams, ka tad radīsies viens secinājums, proti: ka daudzējādā ziņā, tomēr diemžēl ne visos aspektos, šī rezolūcija ir daudz labāka nekā jebkura no tās priekštecēm.
Kā rezolūcija šī ir vārda vistiešākajā nozīmē ļoti noteikta rezolūcija.
Faktiski, investīcijas pētniecībā un inovācijās, kas sasniegtas tehnoloģiju parkos vai universitātēs, būtu jāveicina arī ar fiskālu pasākumu palīdzību, tādējādi panākot privāto investīciju palielināšanos pētniecībā.
Depresija palielinās, lai gan pretējais ir redzams uzņēmējdarbības gadījumā un jaunu ģimeņu dibināšanas skaitļos.
Man ļoti patiktu, ja viss tiktu mērīts ne tikai IKP, bet arī NKI rādītājos.
Vēl viena lieta, kuras, manuprāt, šajā ziņojumā pietrūkst, ir ēnu ekonomikas lieluma noteikšana.
Visbeidzot un vissvarīgāk, mums ir nepieciešama vienlīdzīga visu četru brīvību īstenošana, nevis "izlases kārtībā” vienā gadījumā atverot valstis kapitāla ieplūšanai, un tajā pašā laikā jaunajām dalībvalstīm saistībā ar pakalpojumiem neatverot pilnīgi neko.
Nākamā lieta, par ko vēlos runāt, attiecas uz enerģētikas tirgus liberalizācijas netiešajiem norādījumiem.
Tomēr, kad nonākam pie konkrētiem pasākumiem, vēstis, ko dzirdam, ir ļoti atšķirīgas.
Ceturtkārt, Eiropā strādājošajiem cilvēkiem ir jāpalielina darba efektivitāte un produktivitāte.
Lisabonas stratēģija ir reformu un modernizācijas stratēģija; tai ir nepieciešama sadarbība, atbalsts un idejas no ikviena, kas strādā pie kopīgā mērķa sasniegšanas, un es esmu patiesi pateicīgs par jūsu pamatotajām piezīmēm.
Pirmkārt, izsakot vispārēju komentāru, jāsaka, ka par Lisabonas stratēģijas efektivitāti ir notikušas debates.
Man patīk idejas par uzņēmumu kultūru, proti, par uzņēmējdarbības veicināšanu, norādot, ka jaunas kompānijas izveide vai jaunu darba vietu radīšana ir labākais, ko cilvēks var izdarīt.
Mums nav citas izvēles, kā vien turpināt darbu, pamatojoties uz partnerību, lai pārliecinātu 27 dalībvalstis strādāt kopā ar Kopienas institūcijām un darīt visu nepieciešamo, lai dalībvalstu līmenī un Eiropas līmenī sasniegtu mūsu kopējos mērķus.
Vai viens no mūsu mērķiem tiešām ir līdz 2010. gadam kļūt, teiksim, par visdinamiskāko, konkurētspējīgāko un labāko reģionu pasaulē?
Tas nozīmē, ka šodienas izaugsmes un darba vietu radīšanas politiku mums nevajadzētu mērīt pēc tiem mērķiem, kas tika nosprausti 2000. gadā un par kuriem ir zināms, ka tos nav iespējams sasniegt.
Es jums sniedzu savus personīgos uzskatus par šo tematu.
Domāju, ka Dariusz Rosati bija taisnība, kad viņš jautāja par deficītiem.
Ja viņš uzmanīgi ieskatītos valstu ziņojumos un mūsu ieteikumos, viņš redzētu, kur mēs esam konstatējuši deficītu, un redzētu, ka mēs to esam konstatējuši tieši viņa minētajās jomās.
Tomēr tiek pieņemts, ka mums ir stabila un pamatīga makroekonomiskā sistēma - un es to nesaku tikai tādēļ, ka man blakus sēž Komisijas makroekonomists un lielisks stabilitātes politiķis, bet gan tādēļ, ka esmu par to pilnīgi pārliecināts.
Ja atsevišķās dalībvalstīs nebūs stabilu valsts finanšu, tad noteikt jaunas investīciju prioritātes nebūs iespējams.
Mēs esam priecīgi uzņemties Olle Schmidt un Joaquin Almunia un manis paša doto uzdevumu, proti, pārbaudīt konkrēto gadījumu Zviedrijā.
Komisija pilnībā atbalsta politiku, saskaņā ar kuru nodokļu atvieglojumi uzņēmumiem un uzņēmējiem tiek izmantoti arī jaunu darba vietu radīšanai.
Ja pēc daudzajām interesantajām runām, kuras es šovakar esmu dzirdējis, jūs man lūgtu noteikt trīs jautājumus, kas noteikti ir prioritāri jautājumi, es vispirms piekristu tiem no jums, kas runāja par finanšu pakalpojumu integrāciju.
Otrs svarīgais jautājums ir klimata pārmaiņas.
Trešais jautājums ir sociālā iekļaušana, kas ir viena no integrētajām pamatnostādnēm.
Mēs teiktu, ka šī ir tā saikne starp ekonomikas un sociālajiem aspektiem, kas jau no paša sākuma ir ietverti Lisabonas stratēģijā, un tagad tas ir labāk redzams nekā tas bija 2005. vai 2000. gadā.
Pareizais rīcības virziens ir izlemt par prioritārajiem pasākumiem un mērķiem.
Es esmu saņēmis divus rezolūciju priekšlikumus , kas iesniegti saskaņā ar Reglamenta 103. panta 2. punktu.
Izaugsmes un darba vietu radīšanas stratēģiju koncentrējot uz labāku pieeju, kas balstās uz izpildes rezultātiem, sociālo iekļaušanu un vides standartus nekādā gadījumā nedrīkst atstāt novārtā, lai sasniegtu ekonomiskos mērķus.
Baltijas jūras stratēģija paredz ilgtspējīgu attīstību un izaugsmi, tā paredz un atspoguļo visas jomas, kuras ir iespējams attīstīt tālāk, tādēļ šis reģions tiešām var kļūt par varbūt pat vienīgo reģionu, kas faktiski izpilda Lisabonas stratēģiju.
Savā ziņā tas ir labi: Lisabonas stratēģija ir izveidota, lai pretotos sociālistu Eiropas izveidei.
Saskaņā ar detalizēto informāciju, kas saņemta no Eiropas Aviācijas drošības aģentūras, tā vairākos gadījumos ir sazinājusies ar civilās aviācijas iestādēm Norvēģijā un Dānijā, ar Kanādas civilās aviācijas dienestu un lidmašīnu ražotāju.
Eiropas Aviācijas drošības aģentūra turpina sazināties ar Dānijas iestādēm, lai mēģinātu šo jautājumu noskaidrot.
Tomēr, jūsu jautājums ir plašāks.
2004. gadā pieņemtā Komisijas rekomendācija paredz reizi gadā atklāt kompānijas politiku attiecībā uz vadītāju atalgojumu un atsevišķu vadītāju atalgojumu.
Mēs nekad nespēsim šādu vienošanos panākt.
Vairākums valstu šo ieteikumu ir izmantojušas arī attiecībā uz atalgojuma politikas atklātību.
Visbeidzot, Komisija nav informēta par Pompeu Fabra Universitātes veikto pētījumu.
Vai jūs kaut ko zināt par šo lietu?
Tīkla, kas izveidots, lai veicinātu valodu daudzveidību, un ko koordinē Velsiešu Valodas padome, mērķis ir šādas valodas: basku, bretoņu, katalāņu, kornvoliešu, austrumfrīzu, skotu, ziemeļfrīzu, velsiešu, rietumfrīzu, slovāku, ladīņu, galisiešu, friuliešu, sardīniešu, igauņu, īru, latviešu, lietuviešu, maltiešu, somu un zviedru.
Vai drīkstu jums uzdot jautājumu?
Tādās valstīs kā Īrija, kur cilvēki, tostarp arī es, ļoti vēlētos runāt savā valodā, taču ir dzīvojuši sistēmā, kas mums šādu iespēju nedeva, mums ir nepieciešams atrast veidus, kā iemācīties runāt dzimtajā valodā, jo mēs to tiešām ļoti vēlētos darīt.
Daudzās ESF un ERAF programmās netieši, caur atsaucēm uz viegli ievainojamām grupām, ir paredzēti naudas līdzekļi vai atbalsts romu iekļaušanai sabiedrībā.
Pastāv arī Romu starpdienestu grupa, kas strādā pie struktūrfondu jautājumiem un ko vada Reģionālās politikas ģenerāldirektorāts.
Vai neskatoties uz visaptverošo atbildi, kuru man sniedzāt, saskatāt kādas iespējas noteikt, vai romu un citu grupu jautājumi faktiski tiek labi risināti jeb vai nauda tiek novirzīta citām lietām?
Kā jau teicu, mums būs informācija no ziņojuma par gala atbalsta saņēmējiem, līdz ar to mēs uzzināsim, kas tiek darīts romu un citu minoritāšu labā.
Tagad, kad mums ir jaunā darba grupa un jauna pieeja un iesaistīšanās no Eiropas Komisijas puses, ir svarīgi, ka mēs varam gūt labumu arī ārpus finansiālā atbalsta, gūstot to no lielākas Ziemeļīrijas iesaistīšanās Eiropas politikā.
Temats: Eiropas struktūrfondu finansējums
Varas iestādes mūsu komunikācijas laikā bija atklātas ne tikai pret Komisiju, bet arī pret ieinteresētajām pusēm un partneriem konsultāciju laikā Skotijā.
Vai visi pašlaik veidotās iestādes lēmumi būs izpildāmi?
Vai Komisija domā pati segt papildu izmaksas, kas radīsies saistībā ar ierosināto likumdošanas sistēmas pārskatīšanu, ņemot vērā to, ka telekomunikāciju struktūru attīstība jaunajās un vecajās dalībvalstīs ir asimetriska?
Vai es varētu jautāt, ko Komisija darīs, lai pastiprinātu savu darbu ar vecākiem?
Komisijas locekle. - Es godājamajam deputātam pilnībā piekrītu.
Tā sniedz informāciju arī ar uzticības telefonu un Drošāka interneta programmas palīdzību un organizē informētības centrus, lai vecākiem liktu saprast, kas īsti notiek.
Pirms gada es mobilo telefonu operatoriem lūdzu darīt kaut ko attiecībā uz mobilo telefonu trešo paaudzi, lai nodrošinātu, ka internetā pastāvošās problēmas tiešā veidā nepāries uz mobilajiem telefoniem.
Komisijai atvēlētais jautājumu laiks ir beidzies
Tomēr, pamatā saistībā ar energoresursiem mēs parasti runājam par divām valstīm, Turkmenistānu un Kazahstānu.
Tomēr, jāatzīst, ka šobrīd vēl ir ļoti tāls ceļš ejams.
Mēs atzinīgi vērtējam pirmos soļus, kas sperti lielākas atvērtības virzienā.
Mēs vēlamies šo vēlmi piepildīt, un ļoti labi pie tā strādājām kopā ar Vācijas prezidentūru.
Es noteikti varētu runāt vēl daudz ilgāk, taču mans runas laiks ir ierobežots tāpat kā visiem citiem.
No vienas puses, būtiski ir īstenot reģionālu pieeju, bet no otras puses, svarīgi ir katru valsti izvērtēt pēc nopelniem, jo, lai gan mums šeit ir darīšana ar vienotu reģionu, tā valstis tomēr samērā būtiski atšķiras viena no otras.
Nobeigumā, ir ļoti svarīgi palielināt mūsu klātbūtni šajā reģionā, un spriežot pēc komisāres teiktā un fakta, ka Vidusāzijā mums ir darīšana ar valstīm, kurās, pretstatā Eiropas Savienībai, lielākā daļa iedzīvotāju ir jauni, mūsu projektiem būtu īpaši jākoncentrējas tieši uz šiem jauniešiem.
Tajā pašā laikā tā vēlas uzlabot cilvēktiesību situāciju, veicināt demokrātiju un vienlīdzību un reformēt pārvaldības un tiesu sistēmas.
ES palīdzība veselības aprūpes, sociālajām un izglītības reformām un sadarbībai zinātnes jomā palielinās kontaktu skaitu pilsoniskajā sabiedrībā un stiprinās Eiropas vērtības, demokrātiju, likuma varu un cilvēktiesību ievērošanu.
ES Vidusāzijas valstis ir jāatbalsta un jāmudina veikt efektīvākus pasākumus vides aizsardzības jomā, ilgtspējīgu ūdens un citu dabas resursu lietošanas veidu meklējumos.
Galvenā dažādošanas iespēja varētu būt Vidusāzijas valstis.
Tas varētu derēt abām pusēm: ES dalībvalstīm, kuras meklē citus enerģijas piegādes avotus, un Vidusāzijas valstīm, kuras savas izejvielas vēlētos pārdot par augstākām cenām.
Tikmēr Odesas-Brodi cauruļvada paplašināšana līdz Polijas ostai Gdaņskā nav notikusi, un šķiet, ka Nabucco cauruļvads, kas ir vienīgais cauruļvads, kas ES dalībvalstīm varētu piegādāt dabasgāzi neatkarīgi no Krievijas, tā arī netiks uzbūvēts, ņemot vērā Turkmenistānas un Kazahstānas pagājušā gada nolīgumu ar Krieviju par gāzes cauruļvada būvniecību gar Kaspijas jūras krastu, kā arī nesen noslēgto nolīgumu starp Krieviju un Bulgāriju un Serbijas naftas industrijas privatizāciju.
Tādēļ es komisāres kundzei vēlētos jautāt, kādus konkrētus soļus Eiropas Komisija domā spert, lai atbalstītu tādu projektu īstenošanu kā Odesas-Brodi-Gdaņskas un Nabucco cauruļvadu būvniecība.
Tās būs galvassāpes šo valstu diplomātiem, kad viņi ķersies pie ziņojumā ietvertās kritikas nodošanas tālāk.
Izmantojot gadījumu, tikai izteikti pateicības vārdi un uzslavas.
Tomēr, lasot ziņojumu, rodas iespaids, ka apsveikumi nebija domāti nopietni vai patiesi.
Pienākums šo valstu starpā iekļaut Vidusāzijas valstis un Mongoliju ir visaptverošs tikai kā mēģinājums vienā grupā apvienot valstis, kuras referentti uzskata pat vietām ar vienādu ģeopolitisko nozīmi, kas iespējams varētu būt kā platformas pret Krieviju un Ķīnu.
Daļa no rezolūcijas priekšlikuma teksta ir apšaubāma.
Tā rezultātā nereģistrētām ticīgo grupām ir grūti laiki.
Iebiedēšana no birokrātu puses iegrožo to reliģisko brīvību un viņiem ir problēmas ar brīvu pārvietošanos un īpašumtiesībām.
Turkmenistāna ir nozīmīga valsts Eiropas Savienības centienos dažādot enerģijas piegādes avotus; tas ir neapstrīdams fakts.
Es ticu, ka kaut kas līdzīgs kādu dienu tiešām notiks.
Priekšsēdētājas kundze, es vēlos sākt ar apsveikumiem Cem Özdemir par šī visaptverošā ziņojuma sagatavošanu.
Krievijas kultūrai, tās zinātnei un ekonomikai bija milzīga ietekme uz pašlaik neatkarīgajām valstīm.
Es šaubos, vai šīs piecas Vidusāzijas republikas ir demokrātijas un likuma varas modelis, taču vismaz tad, kad Kirgīzijas politiķi vēlējās grozīt konstitūciju, viņiem pietika godaprāta lūgt cilvēkiem izteikt savu atbalstu referendumā.
Un tomēr es gribu pievērst uzmanību dažām lietām, kas, manuprāt, pārāk maz ir atspoguļotas.
Un tāpat, es domāju, zināma sakritība ir ar Andižānas notikumiem, ka pēc tam, pēc dažiem mēnešiem, Uzbekistānas prezidents bija spiests pieprasīt, lai amerikāņu bāze no turienes aiziet.
Priekšsēdētājas kundze, es vēlētos sākt ar apsveikumiem Cem Özdemir par viņa lielisko ziņojumu par ES stratēģiju attiecībā uz Vidusāziju.
Nav šaubu, ka šī reģiona valstis - Kazahstāna, Kirgīzijas Republika, Turkmenistāna un Uzbekistāna - nākamajos gados būs viena no ES ārējās darbības galvenajām jomām.
ES atbalsts šajās valstīs ir nepieciešams pilsoniskas sabiedrības attīstībai, liberālām demokrātiskām pārmaiņām un likuma varai.
ES ar ārpolitikas palīdzību ir iespējas parādīt savus labumus, izmantojot visa veida saudzīgas politikas instrumentus - gan palīdzības, gan tirdzniecības jomā.
ES tām ir jāpiedāvā efektīvas un atbilstoši finansētas alternatīvas Krievijas un Ķīnas gāzes cauruļvadiem.
Kazahstāna ar 16 miljoniem iedzīvotāju un vairāk nekā 100 etniskajām grupām un reliģijām tās tradīcijās un vēsturē mums ir tāla, tomēr šīs valsts politika un tās cilvēku centieni parāda lielu vēlēšanos no jauna tuvoties Eiropai.
Pirmkārt, ir nepieciešams attīstīt transporta maršrutus un enerģētikas infrastruktūru, kas savieno Vidusāzijas energoresursu avotus ar Melnās jūras reģionu, un visbeidzot, arī ar Eiropas Savienību, kas ir svarīgi, lai Eiropas Savienībā nodrošinātu energodrošību un energoresursu avotu dažādību.
Tomēr, šiem mērķiem ir jāietilpst globālajā stratēģijā attiecībā uz Vidusāziju, kas koncentrēta uz ilgtspējīgu stabilitāti un attīstību.
Eiropas Savienība sacensībai par Vidusāziju pievienojās, svārstīdamās un par vēlu, lai patiesi paustu savas intereses par šo reģionu, paliekot aiz Krievijas, Ķīnas un ASV.
Tagad ir svarīgi redzēt darba turpināšanu.
Pat tajā laikā šis reģions, tāpat kā Zīda ceļš, gadmistiem ilgi bija veidojis tādu kā sauszemes nabas saiti, kas savienoja Eiropu un Āziju.
Tomēr, to var izdarīt tikai balstoties uz savstarpēju uzticēšanos.
Tādēļ ir svarīgi šajā sadarbībā par prioritāti noteikt vides aizsardzību.
Eiropa nekādā gadījumā nedrīkst atbalstīt šī veida tehnoloģijas izmantošanu ne Eiropā, ne ārpus Eiropas.
Šodienas debates mums rāda, ka runājot par Vidusāziju, mums ir jāatrod pareizais līdzsvars.
Dažādās Vidusāzijas republikas ir ar ļoti dažādām iezīmēm.
Mēs vēlamies šīs divas lietas apvienot, kas nebūt nav viegli.
Tā es nonāku pie Uzbekistānas.
Es vēlētos teikt, ka es atbalstīšu UEN grupas iesniegtos grozījumus, jo es tiem piekrītu, jo uzskatu tos par soli uz dialoga veidošanu, un tāpēc, ka mums ir jātiecas pēc dialoga un partnerības.
Tas šajā stratēģiski svarīgajā pasaules reģionā palielinās drošību un sociālo un ekonomisko stabilitāti un padarīs mūsu sadarbību efektīvāku.
Komisijas locekle. - Priekšsēdētājas kundze, šīs bija ļoti interesantas debates.
2000. gadā es biju EDSO pašreizējā priekšsēdētāja, un man bija iespēja šīs valstis iepazīt, un kā daudzi jau ir teikuši, šīs valstis ir ļoti interesantas.
Neatkarīgi no iepriekš minētā, mēs saskaramies arī energodrošības jautājumu saistībā ar Nabucco cauruļvadu.
Starp citu, mēs sākam darbu pie vienošanās memoranda enerģētikas jautājumos arī ar Turkmenistānu.
Tomēr, mēs nekādā gadījumā neesam pret skatīšanos arī dienvidu virzienā no Vidusāzijas valstīm un gaidām iespēju turpināt darbu ar Mongoliju.
Tomēr ir arī labās ziņas, ja atceramies, ka mums ir svarīgs partneris Turcijā, kas ir tuva šo valstu kaimiņiene, un kā valsts, kas vēlas pievienoties ES, var stratēģijas kopīgā izstrādē ieguldīt arī savas zināšanas.
Šis ir kontroles līmenis, kas nepastāv nevienā citā starptautiskā struktūrā.
Parlamentam būs tiesības apturēt Komisijas īstenotos pasākumus, ja mēs tiem nepiekritīsim.
Kādi ir mūsu kritēriji, lai noteiktu, kas ir būtisks?
Ir taisnība, kā jau teicu iepriekš, ka no vairākām lietām esam atteikušies.
Tas palielinās darbību demokrātiskumu un pārredzamību un - kas ir ļoti svarīgi - samazinās atsvešinātību starp norisēm Eiropas Savienībā un tās pilsoņiem.
Prezidentvalsts apzinās, ka ratifikācijas procedūras ir tikai dalībvalstu kompetencē.
Mēs esam pārliecināti par to, ka Lisabonas līgums ir labs instruments un lielisks dokuments, kas atvieglos to aktuālo problēmu risināšanu, ar ko patlaban saskaras Eiropas Savienība.
Vēlos uzsvērt, ka jaunais Līgums vairākos aspektos ir īstenojams tikai pēc Eiropas Komisijas ierosinājuma vai arī ciešā sadarbībā ar Eiropas Parlamentu.
Es ceru, ka šāds vadības stils turpināsies, jo tas ir labākais veids, kā sekmēt ratifikācijas procedūras un Lisabonas līguma īstenošanu.
Jūsu ziņojumā, protams, ir arī paustas zināmas bažas par atteikšanos no konstitucionālas pieejas un izvēles pasākumu paplašināšanu atsevišķām dalībvalstīm.
Tas ir kompromiss, taču tas ir kaut kas tāds, par ko mēs esam spējuši vienoties.
Tas ir svarīgākais, jo jaunais Līgums pieprasa Komisijas rīcību attīstības sadarbības jomā papildus dalībvalstu iniciatīvām.
Tas rada izdevību labākai koordinācijai Komisijas un dalībvalstu starpā ilgtermiņā - kas ir būtiski, un uz ko arī aicināja ļoti kritiskais ESAO AVK salīdzinošais pārskats.
Tomēr bez nepārtrauktas Eiropas Parlamenta kontroles nabadzības samazināšana nespēs ieņemt centrālo pozīciju ES ārpolitikā, jo īpaši bez atsevišķa Eiropas attīstības komisāra iecelšanas.
Attiecībā uz kosmosa izpētes programmām, mūs apmierina tas, ka Līgums piedāvā Eiropas kosmosa politikas platformu un nepārprotami nodrošina atbilstošu sadarbību ar Eiropas Kosmosa aģentūru.
Turklāt, priecājos par iespēju pateikt, ka Līgumā iekļauts Euratom protokols, kas saglabā savu juridisko spēku: esmu pārliecināts, ka tas radīs apstākļus, kas vajadzīgi saprātīgai un drošai atomenerģētikas attīstībai.
Demokrātiskuma, skaidrības un pārredzamības palielināšanu un Eiropas Savienības efektivitātes nostiprināšanu mūsu referenti ir izcēluši kā lielāko ieguvumu, ko dos Lisabonas līgums.
Plašāka kvalificēta balsu vairākuma piemērošana Padomē samazinās institucionālā strupceļa risku un dos iespēju īstenot nepieciešamās kopīgās politikas.
Turklāt, Eiropas Savienība apstiprinās savu politiskā partnera lomu starptautiskā mērogā.
Tiesu iestāžu un policijas sadarbības jomā ir būtiski, lai Eiropa veiktu stingrus, saskaņotus pasākumus, lai cīnītos pret kriminālnoziegumu globalizāciju un terorisma draudiem.
Protams, daudzi no mums, kā to jau norādīja referents, nožēlo, ka konstitucionālajā pieejā bija jāatsakās no Eiropas simbolu pieminēšanas.
Tādēļ starp savām piebildēm es atļaušos uzstādīt būtiskāku jautājumu, jautājumu par to, ka tādā dienā kā šī, kad Eiropas Parlaments sniedz savu atzinumu par nozīmīgākajiem sasniegumiem Eiropas vienotības vēsturē, mēs drīkstētu uz brīdi apstāties un atļauties pajautāt sev: kādēļ mēs to darām?
Kāds ir šīs rīcības patiesais mērķis?
Viens ir skaidrs: vienīgā iespēja, ka valstis, kas valdīja pār pusi pasaules pirms 100 gadiem, - Francija un Lielbritānija - joprojām spēj nodrošināt savu ietekmi mūsdienu pasaulē un varbūt tām būs sava loma arī pēc 25 un 100 gadiem, nav vis pievilcīgu saukļu skandēšanā, bet gan mums ir jāuzdod jautājums: kā lai es nodrošinu, mazākā pasaulē ar ierobežotāku ietekmi - jo tajā ir daudz citu dalībnieku, piemēram, Ķīna, Indija un Latīņamerikas kontinents - kā lai es kā atbildīgs politiķis garantēju, ka šajā pasaules namā mani cilvēki un mana valsts spēs īstenot savu lomu globālajā demokrātijā, labklājībā un sociālajā stabilitātē?
Šis laiks pienāks tad, kad spēkā stāsies Lisabonas līgums, jo tas veiksmīgi apvieno politikas pārmaiņas ar vēlamajām reformām saistībā ar pilnvarām, instrumentiem un procedūrām.
Pēdējā Der Spiegel izdevumā es lasīju bijušā ASV valsts sekretāra Henry Kissinger izteikumus, kurš konstatēja: "Eiropieši nevēlas saprast”.
Neveiksmīgi mēģinot veidot Eiropas Savienības pilsoņus par tās augstāko varu, Parlamenta pirmais uzdevums nākotnē ir īstenot šīs Konstitūcijas garu, lai Eiropas Savienību pārvērstu par tās pilsoņu savienību, nevis valstu savienību, un atrast spēku Eiropas integrāciju pārveidot par res publica un parādīt Eiropas spēku, veidojot jaunu identitāti kopā ar tās pilsoņiem.
Tā ir politiķu gribas uzspiešana pilsoņiem.
Tas patiesībā visos aspektos ir tas pats, un tas ir Konstitucionālais līgums, jo tas piešķir Eiropas Savienībai pilnu juridiskās personas statusu, un, vēl jo ļaunāk, piešķir tai kompetenci pašai to nākotnē grozīt, vairs neatskaitoties nekādām starpvaldību konferencēm.
Es ceru, ka viņi pateiks skanīgu "nē”, un es ceru, ka Eiropas pilsoņu griba tiks uzklausīta, ne tikai jūsējā - politiķu - balss.
Šī iespēja un ar to saistītās pārmaiņas paver Eiropai jaunus ceļus, pārvēršot realitātē ar šiem jautājumiem asociēto retoriku.
Kopā, piemēram, ar enerģētikas jautājumiem un ar papildu kompetenci enerģētikas jomā, ko Eiropas Savienībai piešķir šis Reformu līgums, mēs beidzot varētu izveidot likumīgu kompetentu enerģētikas jomas ārpolitiku, kas dotu mums labāku starta pozīciju attiecībā pret Krieviju un citām lielākajām valstīm - energoenerģijas ražotājām.
Līdz ar kompetenci ārējās tirdzniecības jomā, mēs varam arī labāk pārstāvēt mūsu darba ņēmēju intereses un mūsu ekonomiku starptautiskās tirdzniecības attiecībās.
Ar mūsu kompetenci vides jomā, mēs varam arī nodrošināt, ka mūsu emisiju tirdzniecība un citi mērķi vides jomā, ko vēlamies sasniegt, nenozīmē kaitējumu mūsu ekonomikai un mūsu darba ņēmējiem, bet, ka ar vidi saistītie jautājumi tiek labāk saprasti visā pasaulē.
Ziņojums, ar ko šodien mēs tikām iepazīstināti, ir devis Parlamentam iespēju skaidri paziņot, cik svarīgi ir pieņemt Lisabonas līgumu.
Ja tas tiktu vadīts godprātīgi, saskaņā ar solidaritātes un patiesas demokrātijas paplašināšanas principu, tad tas tiktu arī vispārēji atzīts.
Baidos, ka tas varētu nopietni kavēt radikālās reformas un pārmaiņu ieviešanu zivsaimniecības pārvaldībā, nosakot nevajadzīgu un pārmērīgu KZP centralizāciju.
Jo īpaši neatbilstoši tas ir laikā, kad Padome decembra beigās spēra izmēģinājuma soli decentralizācijas virzienā, atzīstot Skotijas ieviestos izvēles pasākumus un piešķirot tai zināmus vietējās kontroles elementus šim gadam.
Vairākumam ir tiesības atbalstīt Līgumu, bet jums nav tiesību noraidīt normālu parlamentāro uzraudzību pār šo Līgumu.
Viens ir skaidrs - šis Līgums, ko ES elite tagad bīda uz priekšu par katru cenu, ir neveiksmīgs tā vienkāršā iemesla dēļ, ka tas noniecina visu, ko vien ir iespējams noniecināt saistībā ar demokrātiju politikā.
Labi, droši vien AK premjeram tas ir jāievēro, un viņam pēc tam ir jāļauj pilsoņiem pateikt savu sakāmo šajā neapstrīdami svarīgajā lietā.
Lisabonas līgums veido simbolisku saikni ar Lisabonas stratēģiju, jo Pamattiesību hartā starp cilvēku pamattiesībām ir iekļautas sociālās tiesības.
Vēl es vēlos runāt par ārpolitiku.
Ja tā turpināsies, mums noteikti būs ilgi jāgaida līdz ES kļūs par spēcīgu dalībnieku ārpolitikas jomā.
ES militārās darbības varēs veikt bez ANO pilnvarām, t. i., nelikumīgi, raugoties no starptautisko tiesību viedokļa.
To bloķēja ES NATO valstis, kurām nav sveša iesaistīšanās nelikumīgās karadarbībās, tādās kā Irākā.
Bet, ja es stāstu, ka tas notiek ar Starpvaldību konferences rīkojumu, viņi kļūst dusmīgi.
Bet es varu tikai iztēloties, kā cilvēki reaģēs, uzzinot, ka viņu Eiropas parlamenta deputāti ir apstiprinājuši šo ziņojumu par Līgumu, kuru viņi nav lasījuši.
Es atklāšu jums kādu noslēpumu.
Vai tādēļ, ka tā varu koncentrē pašmērķīgas birokrātijas rokās?
Tā bija Rietumeiropas lielā veiksme 60gadu garumā, un, kopš Eiropas atkalapvienošanās 1990-tajos gados, liela daļa Eiropas šajā veiksmē dalījušās.
Tā ir atbilde uz šiem izaicinājumiem.
Esmu dzirdējis daudz runu par referendumiem no tiem, kuri pretojas mūsu virzībai.
Šajā sakarā man ir jāizsaka nožēla par situāciju Slovākijā: šeit nebija problēmu saistībā ar Konstitucionālā līguma ratifikāciju, taču politisko spēļu rezultātā ir radušās atsevišķas problēmas saistībā ar šī Līguma ratifikāciju .
Diskusijas šajā Parlamentā, priekšsēdētāja kungs, parāda atšķirības, kā tiek uztverta Eiropadome un Eiropas Parlaments.
Tas, ko mēs darām pēc tam, ir krīzes risināšana.
Mans otrs jautājums ir tāds, ka, manuprāt, Līgums, kas atrodas mūsu priekšā, ir nopietns Nicas Līguma uzlabojums.
Es apsveicu tās piecas valstis, kas Līgumu jau ir ratificējušas.
Šim cilvēkam jau tagad es gribu teikt: "Nesēdiet savā birojā.
Es domāju, ka šim cilvēkam, neatkarīgi no tā, vai tas būs vīrietis vai sieviete, būs izšķiroša loma.
Mēs redzēsim, ko izdarīs cilvēks, kas būs šajā amatā.
Mana valsts, Rumānija, bija viena no pirmajām, kas ratificēja Līgumu ar ļoti lielu parlamenta deputātu balsu vairākumu.
Tādēļ es aicinu Padomi un prezidentvalsti Slovēniju sagatavot vienkāršotu izvēles pasākumu mehānismu, kas dotu iespēju Polijai un nākotnē, iespējams, arī Lielbritānijai, parakstīt Pamattiesību hartu.
Manā valstī aptauju rezultāti liecina, ka 75% britu vēlas referendumu un divas trešdaļas no viņiem balsotu pret.
Daudz cilvēku no Parlamenta otras puses mums stāsta, cik laba ir šī lieta.
Es nezinu, kā viņi spēs naktī gulēt.
Konsolidēta versija ir tāda teksta redakcija, kurā no jauna iestrādātais teksts ir parādīts trekninātiem burtiem un teksts, kas tiks svītrots, slīpinātiem, tādejādi dodot iespēju to pienācīgi izskatīt.
Notiekošā Kosovas sašķelšanās, kuru daži attēlo kā cīņu starp legālistiem un reālistiem, ir visbiežāk sastopamais un biedējošākais piemērs, kas pierāda, ka miers un likums Eiropā vēl nav drošībā.
No otras puses, pilsoņu demokrātiskās līdzdalības trūkums valsts dzīvē ik dienas pierāda, ka mūsu valstiskie mīti ir pieklusuši.
Eiropas Parlamenta pilnvaras tiek paplašinātas, tāpat arī valstu Parlamentu pilnvaras, taču tiek nostiprināta arī līdzdalības demokrātija - jo īpaši pilsoņu iniciatīvas veidā, dodot iespēju miljonam pilsoņu ierosināt Komisijai uzsākt likumdošanas iniciatīvu konkrētā jomā; turklāt Pamattiesību harta kļūst juridiski saistoša.
Visām 27 dalībvalstīm, kas 2007. gada 13. decembrī parakstīja Lisabonas līgumu, ir neatliekami jāķeras pie tā ratificēšanas.
Dāmas un kungi, Eiropas apvienošanās procesam neapšaubāmi ir vajadzīgs paātrinājums.
Šajā globālās nelīdzsvarotības laikā Eiropas Savienība tādām mazām dalībvalstīm kā Īrija ir daudz svarīgāka, nekā jebkad agrāk.
Lisabonas līgums atšķiras no tā priekšteča, nelaimīgi liktenīgā Konstitucionālā Līguma ar to, ka tas vairs nav vienots, konsolidēts teksts.
Turklāt tiks saglabāta pastāvošā kārtība, prezidentvalsti nomainot ik pēc sešiem mēnešiem, kā tas bija iepriekš. Tam dažkārt netiek pievērsta uzmanība vai tas tiek pārprasts.
Mēs attopamies no krīzes ar stabilu un efektīvāku iestāžu struktūru, kura ir atvērta turpmākiem pilnveidojumiem.
Lisabonas līgums ir kompromisa rezultāts starp sapni par Eiropas federāciju un bailēm, kas patlaban valda ne vien jauno valstu pilsoņu prātos, bet arī valstīs, kas ir mūsu Kopienas dibinātājas.
Eiropas Savienībai ir vajadzīgs, lai pilsoņi apstiprinātu tās darbību, un jaunais Līgums te piedāvā labas iespējas.
Es vēlos tos atklāti aicināt to darīt.
Es esmu pārliecināta, ka Lisabonas līguma ratificēšanai briesmas nedraud arī Slovākijā.
Mēs tagad kļūstam par politisku savienību un patiesu interešu apvienību.
Pilsoņi jūt, ka viņiem zūd kontrole, un viņi reaģēs pret to.
Tādēļ vissvarīgākais šajā ziņojumā ir aicinājums to ratificēt visām 27 dalībvalstīm.
Kā referenti ir pamatoti norādījuši, šis Līgums nostiprina demokrātisko atbildību un lēmumu pieņemšanas pilnvaras un tādejādi palielina pilsoņu kontroli pār Eiropas Savienības norisēm.
Esmu pārliecināts, ka Eiropas Savienības pilsoņi, ja vien viņi būs labi informēti, sniegs Līgumam savu pilnīgu atbalstu.
Tā tas ir, un Giscard d'Estaing kungs, būdams zinošs cilvēks, tieši tā arī pateica - tas ir tas pats, kas Konstitūcija, tikai citādi pasniegts.
Atsevišķas valdības vēlējās izmaiņas Eiropas Konstitūcijas projektā, un tagad Ķ. de Vigo kunga un R. Corbett kunga ziņojumā viņi tiek netieši kritizēti par šādu pieeju.
Es noteikti nevaru šo punktu atbalstīt.
Tas ir nozīmīgs pamats sociālajai un reģionālajai politikai.
Šādi mēs arī parādīsim Eiropas Savienības pilsoņiem, ka spējam piedāvāt jaunus risinājumus jaunajos apstākļos.
Vai Eiropas Parlaments būs enerģiskāks, lai uzņemtos aktīvu lomu šo reformu apstiprināšanai?
Uz šī pamata varētu novērtēt, kāda nozīme šim reformu solim būs Eiropas Savienībā.
Ko jūs kā komisārs esat paredzējis darīt tuvākajā laikā, lai panāktu, ka šī informācija pilsoņiem ir pieejama saprotamākā veidā?
Atļaujiet man savas piebildes iedalīt trijās daļās.
Pirmā grupa attiecas uz sagatavošanas pasākumiem, kuri ir jāpabeidz, lai Lisabonas līgums, ja tas tiks pieņemts, tiktu pilnībā īstenots.
Es vēlos pateikties A. Doyle kundzei, G. Mitchell kungam un citiem, kas norādīja, ka dalībvalstu lēmums ir jārespektē.
Sākumā es uzsvēru, ka lēmums par Lisabonas līguma ratifikācijas veidu ir vienīgi katras dalībvalsts suverēnā kompetence un atbildība.
Es domāju, ka sagatavošanās jau notiek visās iestādēs, no kurām mēs sagaidām konkrētu rīcību, un kas no tām tiks prasīts - gadījumā, ja Komisija izvirzīs specifiskus tiesību aktu priekšlikumus - un ko tas nozīmēs starpiestāžu sadarbībai un praktiskajām sagatavošanās darbībām.
Tas ir pieejams internetā.
Mūsu visu pienākums ir palīdzēt pilsoņiem iegūt piekļuvi viņiem vajadzīgajai informācijai par faktiem, kā arī atbildēt uz viņu konkrētajiem jautājumiem.
Komisija veiks vispārējus novērojumus, izmantojot Eirobarometru.
Tātad, arī šis ir demokrātijas pienākums un uzdevums mums visiem.
To atbalsta visu mūsu valstu Sociāldemokrātiskās partijas.
To atbalsta Liberāli demokrātiskās partijas visās mūsu valstīs, lielākā daļa Zaļo partiju un pat Konservatīvās partijas, protams, izņemot britu Konservatīvo partiju.
Visbeidzot, es pamanīju, ka daudzi no viņiem ilgstoši nepiedalījās debatēs, jo viņi bija atstājuši Palātu, aizlaidušies kā zaķpastalas.
Ņemot vērā šos abus aspektus, ir labi pamanāms, ka tas ir būtisks solis atpakaļ ES pieejā nabadzības un nevienlīdzības problēmu risināšanā pasaulē.
Tas ir tīrs politisks aprēķins, jo Parlamenta kompetence nesniedzas tik tālu, lai apstiprinātu Eiropas Līgumus.
Dāmas un kungi, jūs esat nobalsojuši par Reformu līgumu ar pārliecinošu balsu vairākumu.
Eiropas Parlaments pārstāv Eiropas pilsoņus.
Šis Līgums dod Eiropas Savienībai lielāku tiesisku pamatu rīkoties un nodrošina lielāku demokrātiju.
Kaut arī šis Parlaments pretendē pārstāvēt visus Eiropas pilsoņus, patiesībā šiem pilsoņiem nav ne mazākās teikšanas.
Parlaments nav izvirzījis nevienu prasību respektēt pilsoņu gribu, nedz arī lūgumu rīkot referendumu katrā dalībvalstī.
Priekšsēdētāja kungs, savos astoņos šajā Parlamentā nostrādātajos gados esmu dzirdējis dažādas bezjēdzīgas prasības, bet īpaša balva par krāpšanu ir jāpiešķir tam, ko mēs tikko izdarījām, izgrūžot cauri šo Līgumu ar milzīgi daudz balsīm, kas pārstāv Eiropas cilvēku brīvās gribas izpausmi.
Lisabonas stratēģijas mērķu sasniegšanai mums vajadzīgi trīs dalībnieki: universitātes kā zināšanu veidotāji, uzņēmumi, kas prot zināšanas izmantot praksē, un valsts sektora un vietējās pārvaldes struktūras, kas spēj veidot ilgtspējīgu infrastruktūru zinātnei, pētniecībai un attīstībai valstu un reģionālajā līmenī.
Treškārt, ar to tiek paziņots, ka Eiropas Savienībai būs vadoša loma kaut kādu pasaules standartu radīšanā.
Jebkurš, kas neatbalsta šo Līgumu kopumā, iestājas pret pilsoņiem.
Britu valdība - jo īpaši Brown kungs - solīja referendumu.
G. Brown kungs jo īpaši un T. Blair kungs jo īpaši teica, ka viņi dos iespēju britiem balsot referendumā.
Manā valodā un Polijā Līgums nav pieejams.
Šis ir piemērs mūsu vēlmei dalīties mūsu pieredzē un ar mūsu vērtībām, kas Eiropā ir kopējas, un panākt šajā pasaules reģionā demokrātijas attīstību un atbalstu šīm vērtībām.
Nobeigumā mēs vēlamies komentēt balsojumu par grozījumu Nr. 36 par Laval lietu.
Mēs atbalstām Pamattiesību hartas noteikumus, un mēs atbalstām arī grozījuma otro daļu, kas aizsargā tiesības uz darba strīdiem.
Līgums ne tuvu nav pilnīgs, bet tas dod mums iespēju novest līdz galam iestāžu diskusijas un apbruņo Eiropas Savienību ar noteikumiem, kas ļauj tai darboties.
Es atzīstu par labu valstu parlamentu lielāku līdzdalību, jo īpaši subsidiaritātes principa ievērošanā.
Pēc tam, kad Ungārijas Parlaments akli to ratificēja, Eiropas Parlaments apstiprina tekstu, ko tas nav lasījis.
Tas ir iemesls, kādēļ mūsu grupa iesniedza dažus rezolūciju projektus, kas, diemžēl, tika noraidīti, jo īpaši tie projekti, kas izteica mūsu pretošanos Lisabonas līgumam, uzsverot dažus aspektus, kas izraisa lielākās bažas, piemēram, Eiropas Savienības bruņošanās tendences ciešā saskaņā ar NATO, spiežot palielināt militāros tēriņus un līdzdalību militārās operācijās, lai aizsargātu Eiropas Savienības vērtības un kalpotu tās interesēm.
Tas paplašina demokrātiju, paplašinot Eiropas Parlamenta pilnvaras.
Tādēļ es domāju, ka kritikas izteikšana par risinājumiem, kas atrodami šī ziņojuma vairākos punktos, neveicinās procesu tādu risinājumu atrašanai, ko spētu atzīt visas kompromisā iesaistītās puses.
Lisabonas līgums būtībā ir vecā Konstitūcija jaunā iesaiņojumā, un tā tika noraidīta Francijā un Nīderlandē - divās valstīs, kur referendums tika atļauts.
Tiem, kuri apraud "piekāpšanos, ko ir grūti atzīt Parlamentam”, vajadzētu justies labi no vienas puses tādēļ, ka Eiropas Savienības kā otrā likumdevēja loma tiek palielināta un tādēļ, ka pilnvaru sadalījums budžeta jautājumos Parlamentam un Padomei ir līdzvērtīgs, un no otras puses tādēļ, ka dubultā balsu vairākuma princips atvieglo lēmumu pieņemšanu Padomē.
Jaunā Līguma līdzība Konstitūcijai joprojām ir ļoti liela.
Mēs esam aicinājuši rīkot referendumus, lai veicinātu domu apmaiņu sabiedrībā un paaugstinātu pilsoņu līdzdalību.
Lisabonas līgums padarīs iespējamu militāristisku Eiropu.
Par spīti Konstitūcijas noraidīšanai Francijā un Nīderlandē, tiek ieviesta tā paplašinātā versija maskētā veidā, spēlējoties ar vārdiem un ignorējot balsojumus.
Es nevēlos nekā kopīga ar šādu demokrātiju un priekšsēdētāja H.G. Pöttering nožēlojamie komentāri pēc balsojuma parādīja, ka demokrātija šajā Parlamentā, kā arī demokrātija Eiropā mirst.
Jo īpaši 6. punkta trešajā ievilkumā, es pilnīgi nepiekrītu netiešai norādei uz Itāliju.
Daudzi no šī Parlamenta galēji labējiem baidās no efektīvas Eiropas Savienības, jo tas mazinās iespēju sēt bailes valstu līmenī.
Mums ir vajadzīga jauna Konstitūcija, nevis tikai cits nosaukums.
Tā ir būtiski jāpārskata, lai kā konstitūcija tās parastajā izpratnē tā noteiktu ierobežojumus un izskaidrotu Eiropas Kopienas Tiesas pilnvaras un ES lomu.
Ir ļoti svarīgi, lai būtu pieejami dati par iedzīvotājiem un mājokļiem Eiropas Savienībā, jo tie ir ārkārtīgi nozīmīgi dažādu politiku, kurām nereti ir Eiropas dimensija, plānošanai, pārvaldībai un uzraudzībai.
Tomēr galīgais iznākums ir ārkārtīgi tālejošs pieprasītās informācijas ziņā.
Mēs atkal balsojām par šo ikgadējo priekšlikumu Lisabonas stratēģijai, lai parādītu mūsu nemainīgo atbalstu reformu darba kārtībai kopumā.
Mēs esam liecinieki pieaugošajai veselības aprūpes, izglītības un apmācības komercializācijai, kas saasina sociālo nevienlīdzību un nabadzības palielināšanos, kā arī vairo sociālo atstumtību Eiropas Savienībā.
Šeit nav piemērotas uzraudzības.
Es domāju, ka mums kā Parlamentam ir jāstrādā pie šīs lietas vairāk par visu.
To var redzēt arī gala iznākumā.
Tomēr ziņojumā ir daudz būtiska un vajadzīga, ko es ar prieku varēju atbalstīt.
Labākais risinājums mums Zviedrijā ir koplīgumi, par ko panākta vienošanās sarunās sociālo partneru starpā.
Ir brīdis, lai mēs pajautātu: vai tas ir tādēļ, ka dalībvalstis nav pietiekami uzcītīgas pakļāvībā rīkojumiem, un tādēļ lietas tik slikti virzās, vai arī tādēļ, ka tās ir pārāk uzcītīgas, bet netiek doti īstie rīkojumi?
Septītajā Lisabonas stratēģijas īstenošanas gadā Eiropas Parlamenta veiktajā pašreizējās situācijas Eiropas Savienībā novērtējumā tiek ņemti vērā jaunie apstākļi, kas raksturo laika periodu 2007.- 2008. gadam.
To darot, Eiropai ir joprojām jāpaliek sociālai Eiropai, kurai ir labi saskaņoti mehānismi kvalitatīvai valsts izdevumu pārvaldībai, pētniecībai, novatorismam un izglītībai.
Valsts finansējuma līdzsvara uzturēšana ir prioritāte, taču šis līdzsvars ir jāpanāk, samazinot izšķērdību un likvidējot nepamatotus tēriņus, kā arī godīgi veicot ienākumu sadali.
Stabilitāte patiesi ir būtiska Lisabonas stratēģijas un integrēto pamatnostādņu efektivitātei.
Tādi projekti kā naftasvada Odesa-Brodi pagarināšana līdz Gdaņskai vai arī Nabuko gāzesvada projekts vairs nav pārāk ticami Krievijas uzņēmumu, kurus vada specdienesti, rīcības rezultātā.
Vidusāzijas ģeopolitiskā situācija ir tāda, ka ir jāpalielina sadarbība ar šīm valstīm - gan divpusējā sadarbība, gan arī sadarbība ES līmenī.
Nonākot līdz cīņai pret terorisma izplatību un narkotiku kontrabandu caur šī reģiona valstīm, Krievija ir mūsu ciešākais sabiedrotais.
Mēs norādām, ka Vidusāzijas stabilitātē ir ieinteresēta pasaule, jo nopietnas un ieilgušas krīzes šajā reģionā var izraisīt katastrofālas sekas, kas ietekmēs ES un tās dalībvalstis.
Es domāju, ka turpmāk, veidojot šīs attiecības, kuru mērķis ir lielāka stabilitāte un drošība, kā arī palielināta politiskā, ekonomiskā un sociālā sadarbība, ir jāņem vērā cilvēktiesību situācija katrā no šīm valstīm, kā arī jānostiprina tirdzniecības attiecības un sadarbība enerģētikas jomā un jāpievērš uzmanība attīstības vajadzībām un saistībām, kuru mērķis ir uzlabot reģiona iedzīvotāju dzīves apstākļus.
Jautājums tikai, kādas viņiem ir izredzes gūt vēlamo rezultātu.
Mums ir pozitīva nostāja pret Eiropas Parlamenta apņemšanos atbalstīt dalībvalstu paraugprakšu apmaiņu.
Vislabākais rādītājs ir tas, cik daudz problēmu attiecībā uz Kopienas tiesību aktu piemērošanu ir atrisināts un cik ātri.
Iedzīvotājiem un uzņēmējiem ir tiesības uz ātri saņemtām atbildēm.
Tādos gadījumos mūsu pirmais solis ir nevis runāt ar dalībvalstīm, bet reaģēt.
Komisār, jūs teicāt, ka mūsu tiesību akti ir dzīvi tiesību akti.
Mēs vēlamies, lai jūs ņemat vērā lūgumrakstus, kurus mēs saņemam, kā jūs to norādāt savā ziņojumā.
Izveidotajiem Kopienas tiesību aktiem ir jāatbilst pilsoņu problēmām tā, lai uz viņu jautājumiem un sūdzībām būtu atrodamas konkrētas atbildes. Tādējādi viņiem būs vieglāk izprast un izmantot savas tiesības, tajā pašā laikā arī ievērojami samazinot tiesas procesu skaitu saistībā ar tiesību aktu pārkāpumiem.
Un visbeidzot vēlos no sirds apsveikt Frassoni kundzi par ļoti labi sagatavoto dokumentu.
Tiesību aktu izstrādāšana sagādā mums darbu, bet tiesību aktu ieviešana nodod tos mūsu iedzīvotājiem, un nespēja ieviest tiesību aktus, godīgi sakot, padara mūs par muļķiem.
Tas ir ļoti apgrūtinoši un kavē iekšējā tirgus darbību.
Valstu valdības ir spēcīgas vienības, kurām pieder liela vara. Tās ir valsts iestādes.
Citiem vārdiem sakot, manuprāt, Eiropas Parlamenta ziņojums, Frassoni kundzes priekšlikums un Wallis kunga viedoklis ir mērķēti uz Komisijas stiprināšanu, lai tā neuzskatītu sevi par vienu un bezspēcīgu pret valdībām, bet justu Eiropas Parlamenta atbalstu pārraudzībā, kas komisijai jāveic sakarā ar Kopienas tiesību aktu piemērošanu.
Gatavība piemērot tiesību aktus praksē ir atkarīga no iestādēm un procedūru sistēmām, samaksas un ierobežojumiem.
Transporta sfērā es pašreiz redzu jautājumu, kas turpmākajos gados kļūs aizvien problemātiskāks mums un droši vien arī Komisijai. Tas ir priekšstats, ka nauda jānovirza uz videi draudzīgākiem transporta veidiem ar naudu, ko nopelnījušas videi mazāk draudzīgas sfēras - ceļu nodevas, maksas par autostāvvietām utt.
Vispirms vara tiek nodota no vēlētājiem un ievēlētajiem populārākajiem pārstāvjiem valsts amatpersonām un aiz slēgtajām Briseles durvīm stāvošajiem lobijiem.
Tomēr tā ir autokrātija un valdība ar asumu un korporatīvismu!
Padomes priekšsēdētājs.. - Priekšsēdētāja vārdā pēdējā komentārā vēlos uzsvērt - priekšsēdētājs ir pārliecināts, ka Kopienas tiesību aktu piemērošanas atbilstoša pārraudzība ir būtiska, ja tiesību akti tiek visur ievēroti un ja galvenie tiesību aktu principi, uz kuriem balstās Kopiena, tiek nodrošināti.
Debašu laikā, kurām es ļoti uzmanīgi sekoju līdzi, vairāki cilvēki bija izbrīnīti, ka pārkāpumu skaits vai vismaz reģistrēto pārkāpumu skaits, kopš Eiropas Savienības paplašināšanās nav palielinājies.
Arī nākošais temats ir ļoti svarīgs un būtisks.
Skumji, bet tieši demokrātiskās atmodas sākumā mūs skāra Dienvidslāvijas krīze, kas mēģināja apstādināt demokrātisko attīstību un lika Rietumbalkānu iedzīvotājiem atkāpties.
Dienvidslāvijas krīzei būs jābeidzas.
Forumā tiks izskatīts arī reģionālās sadarbības jautājums dažādās sfērās, piemēram, transporta, civilās aizsardzības, pētniecības un attīstības un citās jomās.
Tajā pašā laikā, priekšsēdētāja kungs, mēs vēlamies norādīt arī uz kādu īpašu paradoksu.
Mums droši vien būs dažādi vērtējumi attiecībā uz Eiropas Padomes decembra sēdi.
Kosovas gadījums ir patiesi unikāls, jo starptautiskajai kopienai nācās to ņemt savā aizsardzībā humanitāru iemeslu dēļ, un tad nācās to pārvaldīt gandrīz deviņus gadus.
Sēdes svarīgākais secinājums bija tāds, ka, ņemot vērā Kosovas atzīšanu, mēs gaidījām, ka katra dalībvalsts rīkosies saskaņā ar savas valsts pieredzi.
Serbija nedrīkst sasaistīt šos jautājumus.
Tomēr Belgradā un Kosovas ziemeļos ir notikuši vardarbības akti.
Pēc ieilgušajām un neveiksmīgajām sarunām ANO Drošības padomē Eiropas Savienībai nācās novest procesu līdz galam.
Cerams, ka pārējās sekos šim piemēram sev vēlamā laikā.
Ceru, ka konference notiks pirms vasaras iestāšanās.
Tomēr es uzskatu, ka ir pienācis laiks pāršķirt pagātnes lapu un raudzīties nākotnē.
Pacifists, prezidents un Saharova balvas ieguvējs, nu jau aizgājušais Ibrahim Rugova, priecātos to dzirdēt.
Kosova nav nekāds izmēģinājums.
Tās kļūšana par valsti ir pēdējais posms Dienvidslāvijas sabrukumā, kuru 1989. gadā Kosovā aizsāka Miloševičs.
Tāpēc es izsaku nožēlu par to, ka Miloševičs to nepaspēja piedzīvot, tomēr viņa demokrātisko principu sekotājiem ir jāpārņem šis grūtais mantojums.
Kosovas neatkarības atzīšana ir dalībvalstu ziņā, kā jau to uzsvēra D. Rupel un komisārs O.Rehn.
Protams, mēs arī pieprasām Kosovas iestādēm īstenot Ahtisāri ieteikumus, sniegt patiesu ieguldījumu multietniskas valsts izveidē un pietiekamas garantijas Kosovā dzīvojošajiem serbiem.
Tāpat es pieņemu, ka tas tai liks atturēties no jebkādu ekonomisko sankciju piemērošanu Kosovai.
Tagad mums visiem ir jāpievēršas nākotnei - Serbijas, Kosovas un visas reģiona nākotnei.
Verts/ALE grupas vārdā. Priekšsēdētāja kungs, es priecājos, ka pagājušajā svētdienā biju Prištinā, kad tur cieņpilnā veidā tika pasludināta neatkarība.
Kādu visaptverošu un noturīgu perspektīvu Eiropas Savienība var piedāvāt kosoviešiem un citām Balkānu tautām? Perspektīvu, kas var stabilizēt situāciju, neradot destabilizācijas risku citur?
Šis vienpusējais atdalīšanās akts ir nepieļaujams precedents starptautiskajās attiecībās.
Vienmēr ir kaitinoši, ka, ikreiz, kad mums ir jāpieņem lēmums jutīgā jautājumā, kas skar mūsu kontinenta vidieni, tas ietekmē būtiskus principus, piemēram, robežu neaizskaramību, un mēs nespējam nonākt pie kopsaucēja.
Šis neapšaubāmi nebija tas gadījums, un no tā ir jāizdara vairāki secinājumi.
Tāpēc es atzinīgi vērtēju Eiropas Savienības lēmumu izveidot EULEX.
Kosovas serbiem vajadzētu ļaut iesaistīties un piedalīties jaunas un neatkarīgas valsts lēmumu pieņemšanas procesā.
Es ceru, ka Belgrada izteiks nepārprotamu aicinājumu piedalīties.
Ikviens, kas pārzina stāvokli šajā reģionā, zina, ka pēc deviņiem gadiem ANO uzraudzībā un divdesmit diskriminācijas pilniem gadiem pirms tam Kosova nevarēja atkal kļūt par Serbijas daļu.
Mēs uzskatām, ka situācija ir ārkārtīgi nopietna.
Es personīgi nekad neesmu piedzīvojis tik dīvainu situāciju.
Nevis pati Kosova ir sui generis, bet Kosovas militārā bāze.
Es priecājos, ka tagad, pēc gadu desmitiem ilgas apspiestības, Kosova ir neatkarīga, ka kosoviešiem ir pašiem sava, brīva, demokrātiska valsts pēc gadu desmitiem ilgas apspiestības un nesen piedzīvota genocīda, kuru pārtrauca tikai ar starptautisku iejaukšanos.
Ir saprotams, ka dažas ES dalībvalstis ir atturīgas.
Es jūtu, ka Kipras un Spānijas bažas ir pamatotas, bet mani mulsina Rumānijas un Slovākijas politiskās elites bažas.
Tomēr Ahtisāri plāna īstenošana, kas paredz drošu režīmu minoritātēm, Eiropā var radīt pozitīvu precedentu, ko ievērot jautājumā par minoritāšu aizsardzību.
Paldies par uzmanību.
Ja tā, tad Eiropas Savienībai ir jāsniedz viss iespējamais atbalsts gan Kosovai, gan Serbijai, it īpaši attiecībā uz drīzu vīzu režīma atcelšanu un finansiāla atbalsta sniegšanu.
Tomēr - un es jo īpaši to uzsveru - tas vienalga ir nenoliedzami svarīgs juridisks un politisks precedents.
Saistībā ar Serbijas valsts izjaukšanu Eiropas Savienības reakcija ir neaprakstāma.
Te kārtējo reizi starptautiskā sabiedrība klusē un ļauj Berlīnei un Vašingtonai īstenot savas intereses.
Risinājums Kosovas jautājumā nav nedz likumīgs, nedz izdevīgs, jo neviens starptautisko tiesību aktu princips neattaisno vienpusējo Kosovas provinces neatkarības deklarāciju.
Šķiet, ka šoreiz Balkāni ir radījuši vairāk vēstures, nekā to spēj "patērēt” Eiropas Savienība.
Ir ļoti svarīgi, ka Kosovā joprojām mītošās serbu minoritātes civilās un politiskās tiesības tiek pilnībā ievērotas.
Es ceru, ka šis ir jauns sākums Kosovai un ka Eiropas Savienība priecāsies par iespēju turpmākajos gados atbalstīt šīs jaunās valsts jaunizveidi.
Tā kā ES ir tiesiska savienība, kā teica Salafranca kungs, tad kas ir Eiropas juridiskās atbildības pamatā?
Es ceru, ka tas nerada precedentu.
Tas ir unikāls, ir īpaša atsauce uz suverenitātes un valstu teritoriālās integritātes pamatprincipiem, kas, kā skaidri minēts, netiek apšaubīti.
Otrkārt, rezolūcijā, kuru ievērojot Kosovā patlaban ir jūtama Eiropas klātbūtne - ANO Drošības padomes rezolūcija Nr. 1244 - ir īpaši noteikts, ka ir jāievēro Dienvidslāvijas Federatīvās Republikas un citu tā reģiona valstu suverenitātes un teritoriālās integritātes principi.
Bet neļausim Slobodana Miloševiča rēgam vajāt šo lēmumu vai klīst pa šo telpu.
Tūlītēja Stabilitātes un izaugsmes pakta parakstīšana ir nepieciešama, it īpaši Serbijai, jo tas ir vienīgais veids, kā reāli atbalstīt demokrātiskos spēkus.
Interesanti, ka Krievija tagad pieprasa ievērot starptautisko tiesību aktu augstos morāles principus - iespējams, pirmo reizi nesenās pagātnes laikā.
Manī ir zināma līdzjūtība pret Kipru, kas ir atteikusies pievienoties lielākajai daļai ES dalībvalstu jautājumā par Kosovas atzīšanu.
Tās dalībvalstis un politiķi, arī no Slovākijas, kas izplata nepamatotas baumas, ka šī rīcība radīs bīstamu precedentu citām valstīm, kļūdās.
Kosova ir unikāls gadījums.
Kosovas valdībai būtu ļoti ieteicams aktīvi rīkoties tālejošos, praktiskos veidos.
Realitāte ir tāda, ka Eiropas Savienība ir sadalījusies tā sauktajos reālistos un tā sauktajos legālistos.
Dāmas un kungi, beidzot tas brīdis ir klāt. Jā, tie, kas vēlas, lai Amerikas Savienotās Valstis atzītu Teksasas neatkarību, tie, kas vēlas redzēt Rietumrumāniju kā ungāru teritoriju, tie, kas vēlas, lai neatkarību iegūtu Skotija, Katalonija, Basku zeme un visas pārējās valstis Latīņamerikā un Āfrikā, kas vēlas kļūt patstāvīgas.
Es pieņemu viedokļu dažādību; tā parlamentos ir normāla parādība.
Pēc starptautiskas civilās misijas izveides Eiropas Savienības īpašais pārstāvis kļūs par starptautiskās kopienas civilo lietu Augsto pārstāvi.
Protams, Kosova ir arī viņu valsts, un katra Kosovas serbu vilcināšanās sadarboties ar Kosovas valdību var radīt zaudējumus.
Es varētu teikt, ka šīs debates ir mani iedrošinājušas, un es gribētu patiekties jums, priekšsēdētāja kungs, un Eiropas Parlamenta dāmām un kungiem par visiem šiem konstruktīvajiem komentāriem.
Mēs raizējamies par minoritātēm, kas dzīvo citos Serbijas rajonos un kas cītīgi seko šiem notikumiem.
Tagad mums ir nelokāmi jāuzrauga, lai Ahtisāri plāns joprojām būtu pamatprincips, kamēr tiek veidota jaunā valsts.
Tā prasības sniedz iespēju īstenot Rietumu tiesiskuma modeli un iekšējo, kā arī ārējo stabilitāti reģionā.
Pašreizējā neizlēmīgā Eiropas Savienības uzvedība Kosovā rada tikai lielāku apjukumu.
Es ar savu klātbūtni vēlējos nodot vēstījumu: pat ja daudziem šis lēmums ir sāpīgs, par to paziņoja apstākļos, par kuriem mēs nebaidījāmies.
Starptautiskajai kopienai arī ir jāietur distance un jāļauj valsts kosoviešu un serbu iedzīvotājiem veidot pašiem savu līdzāspastāvēšanas modeli.
Ir gandrīz tikpat daudz daudzkultūru valstu piemēru, cik daudz ir Eiropas valstu.
Eiropas Savienības atbildības uzņemšanās Kosovā ir labs paraugs.
Mūsu mērķis ir turpināt šo darbu septītajā un astotajā darba sesijā.
Tas kļūst skaidrs, atskatoties uz tās darbību pagājušā pusotra gada laikā.
Par cilvēktiesību situāciju efektīvi papildpasākumi īpašai sesijai par Birmu/Mjanmu ir sevišķi svarīgi.
Priekšsēdētājs šonedēļ ziņoja, ka pārbaudāmās valstis aprīļa un maija sesijās savus pienākumus uztver nopietni.
Treškārt, liela daļa padomes pamatotās kritikas ir vērsta pret neveiksmīgo īpašu valstu situāciju risināšanu.
Tāpēc ES ir jābūt tikpat uzmanīgai un proaktīvai.
Tās rīcība ir izšķiroša.
Lai tā notiktu, mūsu dalībvalstīm ir jānostiprina savas pārvalstiskās apvienības, lai pārliecinātu citus un novērstu jebkādu bloķējošu reakciju, kas atsviestu padomi atpakaļ neparedzētu gadījumu risināšanas mokās.
Tāpēc mēs aicinām savas valdības pielikt lielākas pūles un radīt piemēru.
Pat ja Tony Blair nespēj pierunāt Izraēlu ļaut importēt aprīkojumu, lai apturētu to, ka ar 40 000 litru neapstrādātu cilvēku radītu atkritumu piesārņo ūdens krājumus, Eiropai ir pienācis laiks rīkoties.
ES dalībvalstu modeļi padomes vēlēšanām ir ļoti saskaņoti, un, jo tie ir saskaņotāki, jo svarīgāka būs mūsu nostāja.
Runājot par dalības kritērijiem - pagaidām ir bijis neiespējami noteikt šādus kritērijus.
Vai padome var sniegt informāciju par pasākumiem, kas ieteikti pieņemšanai, lai īstenotu vienošanos, kas panākta nesenajā sammitā Lisabonā starp ES un Āfrikas valstīm par izmigrācijas tēmu?
Sammitā nevarēja atbildēt uz visiem jautājumiem; it īpaši nebija iespējams piedāvāt ātrus risinājumus.
Jūs atsaucāties uz gaidāmo sammitu.
Jūs teicāt, ka visi zina, ko Padome dara šajā jautājumā.
Es jau esmu minējis risinājumus un norādījis virzienu, kādā vajadzētu doties, lai tos atrastu.
Ja Lisabonas līgumu ratificēs un īstenos, šī būs joma, kurā turpmākais lēmumu pieņemšanas process būs vienkāršāks un ātrāks.
Pie kāda risinājuma Padome ir nonākusi jautājumā par reģionālā finansējuma pārdali, kas nepieciešama ES paplašināšanās dēļ?
Tomēr šis papildu jautājums ir arī pamatots.
To droši vien ir vieglāk izdarīt pārtikušiem reģioniem, nekā mazāk turīgajiem.
Pirmkārt, kopējais tirgus dod labumu visām dalībvalstīm, gan vecajām, gan jaunajām, kā arī visiem pārējiem, kas ir saistīti ar šo kopējo tirgu.
Tāpēc es apgalvoju, ka, pareizas piemērošanas gadījumā, šie resursi sniedz augstākus ienākumus per capita attiecīgajā valstī.
Šis karaspēks ir nokomplektēts, aprīkots un apmācīts, lai tas apmierinoši izpildītu savu misiju sarežģītos apstākļos.
ES misijas izvietošana turpinās, un mēs ceram, ka EUROFOR sasniegs savu sākotnējo operatīvo kapacitāti marta vidū.
Tāpat Padome ir uzsvērusi, ka tās mandāta ievērošanas gadījumā misija būs objektīva, neitrāla un neatkarīga.
Kā jau jūs teicāt, to vada armijas oficieris, ģenerālleitnants Nash, un šovakar 50 Īrijas armijas elites karavīri atstās Dublinu, un tuvākajā nākotnē viņiem sekos vēl vairāk īru karavīru.
Šīs operācijas mērķis nav savervēt atbalstītājus.
Šīs konsultācijas, kā arī mūsu īpašā sūtņa politiskā un diplomātiskā rakstura tikšanās turpināsies turpmākajos mēnešos.
Īpaša uzmanība tiks pievērsta ANO un ANO "draugu grupas” starpniecībai.
Tāpat tā pieņēma bargākus ierobežojumus ar mērķi notvert vardarbībā vainīgos un ierobežot vispārējo politisko strupceļu un noteikumus valstī.
Padomes priekšsēdētājs. - Es vēl neesmu saņēmis atbildi uz jautājumu, vai maijā plānotajā referendumā piedalīsies kāds neatkarīgs novērotājs.
Lūk, ko Padome var darīt saistībā ar ļaunprātīgu resursu izmantošanu, it īpaši ar interneta pakalpojumiem, kas sniedz jau gatavus padomus par to, kā izdarīt pašnāvību.
Vai Padome izskatīs šo jautājumu saistībā ar bērnu aizsardzību, it īpaši mediju kontekstā?
Tajā bija aizliegti komunikāciju līdzekļi, kas var izraisīt fizisku vai morālu kaitējumu mazgadīgajiem.
Priekšsēdētājas kundze, es tikai gribētu pateikties dienestiem par ļoti ātru rīcību saistībā ar informāciju, kuru tiem nosūtīju, lai precīzi atzīmētu savu patieso balsošanas mērķi.
Nākamais jautājums ir ziņojums, ko Nodarbinātības un sociālo lietu komitejas vārdā sastādīja F. Castex kundze, par Eiropas demogrāfisko nākotni.
Šobrīd atsevišķās Eiropas valstīs vēl joprojām ir ļoti augsts bezdarba līmenis, un vēl joprojām ir ļoti lielas iespējas vairāk nodarbināt sievietes, jauniešus un gados vecākus cilvēkus, kuru nodarbinātības līmenis dramatiski samazinās vecumā no 52 līdz 55 gadiem.
Mums ir jāsaglabā šī imigrantu plūsma, un dalībvalstīs ir jāgarantē likumīgs statuss personām, kuras uzņemam, cīnoties pret nelikumīgu imigrāciju un nelikumīgu darbinieku ekspluatāciju.
Ir iedvesmojoši redzēt, ka ziņojumā norādītā politiskā reakcija un pasākumi vairāk vai mazāk atbilst Komisijas priekšlikumiem.
Dāmas un kungi, ļaujiet man īsi vēlreiz pieminēt imigrāciju, jo šī ir ļoti svarīga un delikāta tēma.
Ir diezgan skaidrs, ka iekšējā un ārējā migrācija ir Eiropas vēstures daļa un eiropiešu dzīvesveids.
Es tikai vēlreiz vēlos atkārtot, ka mums jārisina šis jautājums saskaņotā un visaptverošā veidā, nevis tikai no medicīniskā viedokļa.
Šīs tendences pamatā ir divi faktori.
Priekšsēdētāja kungs, komisāra kungs, dāmas un kungi! Demogrāfisko pārmaiņu sekas ir ļoti dažādas.
Pirmkārt, pētījumu rezultāti liecina, ka cilvēki patiesībā vēlas bērnus, taču vecākiem, ne tikai sievietēm, bērnu nav, jo nav atbilstošu apstākļu, vecākiem nav sociālās drošības un, kā jau tika minēts, vecākiem ir grūtāk atrast darbu, kā arī nav iespējams apvienot karjeru ar ģimeni.
Ļoti svarīgi ir arī neuzskatīt bērnus par mazām biļetēm uz nabadzības pasauli, kā tiek darīts daudzās dalībvalstīs.
Kā gan mēs varam palīdzēt sievietēm piepildīt viņu vēlmi kļūt par māti?
Mēs sākam runāt par pensiju sistēmām un sākam teikt, ka mums vajag vairāk bērnu un ka mātēm ir jāsniedz lielāka palīdzība.
Priekšsēdētāja kungs, es ticu, ka pēc sliktiem notikumiem nāk labie, jo ar visu sirdi atbalstu to, ko redzu šajā ziņojumā.
Tas nav Eiropas Savienības drauds, bet izaicinājums.
Tas saistīts ar to, ka šodien sievietes un vīrieši vēlas piedalīties darba tirgū un ir tajā vajadzīgi, taču tai pat laikā viņi arī vēlas kļūt par vecākiem un audzināt bērnus.
ALDE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs! Šis ziņojums ir ļoti sarežģīts.
Tad darbinieki varēs izvēlēties: pārtraukt darbu un doties pensijā, turpināt strādāt un vai nu doties pensijā, vai arī atlikt pensionēšanos līdz brīdim, kad vairs nevēlēsies strādāt.
Šim darbam ir jāpiešķir īpašs nodarbinātības statuss, kas ir saistīts ar atalgojumu.
Un, protams, ir jārisina neauglības problēma.
Taču gada laikā Eiropā tiek veikti vairāk nekā četri miljoni abortu, kas nozīmē, ka neauglība nav galvenais dzimstības līmeņa pazemināšanās iemesls.
Mums jāveido tāda emocionālā vide, lai iedrošinātu iedzīvotājus veidot ģimenes.
Sliktā ziņa ir tā, ka jaunākās paaudzes pārstāvju skaits ir pārāk mazs, un tas dramatiski ietekmēs pilsētu teritorijas, dzīvojamo māju būvniecību, izglītības sistēmu un darba organizāciju.
Vairāk jāiegulda arī cilvēkresursu attīstībā, lai uzlabotu vispārējās un speciālās izglītības līmeni.
Turklāt uzņēmumu pensijām, kas izveidotas pēc brīvprātības principa, nevajadzētu piemērot papildu saistības, piemēram, ģimenes atbalsta politikas kritērijus.
Manis ierosināto grozījumu pamatā ir nepilnības formulējumā, vai tā ir ģimene emigranta dzimtenes tiesību aktu skatījumā vai tās valsts skatījumā, kurā šobrīd dzīvo attiecīgais imigrants.
Kenterberijas arhibīskaps nesen ierosināja Eiropā ieviest Šariata likumu, ko priekšsēdētāja kungs un šī Parlamenta pārstāvji, visticamāk, sauktu par "multikulturālismu”.
Šī ir vēl viena joma, kurā ir būtiski nekavējoties uzsākt sociālo dialogu; patiešām, nav citu veidu, kā risināt šo problēmu.
Turklāt, ir neskaitāmi daudz tādu darba vietu, kurās nodarbinātie cilvēki šaubās, vai viņi var atļauties veidot ģimeni.
Lai nepieļautu to, ka paaudžu konflikts izraisa sociāli politisko krīzi, un konfliktu starp bagātajiem un nabadzīgajiem iedzīvotājiem, jārīkojas nekavējoties, un politiķiem jādomā politiski, bet viņu darbībām jābūt sociāli politiski tendētām.
Protams, ka pilsētās, jo 80 % iedzīvotāju dzīvo pilsētās.
Kā zināt, ir darbi, kurus neviens nevēlas strādāt.
Manā pilsētā vairs nav pietiekami daudz medmāsu.
Mēs atrodamies uz demogrāfijas Titānika klāja, un neviens pat nav lūdzis orķestri sākt spēlēt, taču te nu mēs esam, debatējam par tik svarīgu jautājumu vakarā, kad ir tik maza auditorija.
Mums ir krīze tādēļ, ka bērniem nevar būt bērni un arī vecākiem cilvēkiem nevar būt bērni, taču bez bērniem nav nākotnes.
Ziņojums par Eiropas demogrāfisko nākotni ir svarīgs, jo tajā meklēti risinājumi būtiskām problēmām, piemēram, sabiedrības novecošanas apturēšanai, vēlmes kļūt par vecākiem palielināšanai, darba un ģimenes dzīves līdzsvara uzlabošanai, sieviešu nodarbinātības iespējām, gados vecāku cilvēku aprūpei, trūcīgo cilvēku nodrošināšanai papildus darbam un, kas ir ne mazāk svarīgi, ievērojamo sociālās labklājības sistēmu ilgtermiņa ilgtspējībai un finansiālajai dzīvotspējai.
Patiesi, sociālā un kultūras realitāte, ko radījusi ilgstošā komunistiskā pieredze, ir tieši ietekmējusi demogrāfiskos procesus Austrumeiropas valstīs, un īpašs gadījums ir Rumānija.
Eiropas iestādes un dalībvalstis ir sākušas apzināties demogrāfijas politikas nozīmi, taču ar to nepietiek.
Ziņojumā arī skaidri parādīta vidējās vīriešiem un sievietēm izmaksājamās arodpensijas lielā atšķirība.
Kas tādā gadījumā mums jādara?
Tad demogrāfiskā nelīdzsvarotība var ietekmēt arī sociālās labklājības un pensiju sistēmu finansēšanu.
Tieši šajā jomā mums ir vajadzīga labi pārdomāta un sagatavota Eiropas politika.
Taču ļoti svarīgi ir arī ņemt vērā, ka dažās valstīs vēl nav sasniegti atsevišķi Barselonas stratēģijā noteiktie mērķi šajā un citās jomās; es vēlētos uzsvērt lielāku sieviešu iesaistīšanos darba dzīvē un atbalsta sniegšanu cilvēkiem, kas strādā pēc 55 gadu vecuma sasniegšanas.
Mātes lomai nav praktiski nekādas vērtības.
Dzīvojot dalībvalstī, ģimenes locekļiem ir jāvar attīstīt savas spējas, kas ir labklājības veidošanas pamats.
Man šeit nav jāatceras drāmas, ko piedzīvoja Rumānijas sievietes komunisma laikā, kad aborti bija aizliegti, cilvēku traģēdijas, ko radīja aborti, kurus sievietes ar primitīviem līdzekļiem veica pašas.
Vēl viens aspekts, ko vēlos pieminēt, ir pensiju sistēma.
Visi šie piemēri liecina, ka demogrāfiskās grūtības ir fakts un ka mums ar tām jācīnās tagad.
Tas ir lielisks attiecībā uz citiem modeļiem, taču nepietiekams.
Ļaujiet man sniegt tikai vienu piemēru. ja islāma valstīs iedzīvotāju skaits līdz 2050. gadam palielināsies līdz 1 300 miljoniem, tad Eiropā tas no 495 miljoniem samazināsies līdz 400 miljoniem cilvēku.
Ģimenēm ir jāgarantē sistēma, kas tās efektīvi motivē un sniedz drošību.
Pilsoņi ir jāieinteresē sava veselības stāvokļa saglabāšanā.
Cilvēku skaits produktīvajā vecuma grupā pēc ne vairāk kā trim vai četriem gadiem sāks samazināties.
Tādēļ es atzinīgi novērtēju referentes aicinājumu uzskatīt imigrāciju par Eiropas sabiedrībai labvēlīgu elementu un īpaši atbalstu aicinājumu apvienot Eiropas politiku tādās jomās, kā imigrantu sociālā integrācija un cīņa pret diskrimināciju un ksenofobiju.
Noslēgumā es vēlos uzsvērt nepieciešamību mobilizēt valsts politiku visos vajadzīgajos līmeņos, lai varētu veiksmīgi īstenot minētos mērķus.
Izšķirošā loma šajā uzdevumā ir vietējām un reģionālajām iestādēm, un ir nepieciešama to pastāvīga iesaistīšanās.
Tā var kavēt Eiropas progresu, taču, veicot atbilstošus piesardzības pasākumus, var rasties jaunas iespējas.
Šajā teritorijā bija pietiekami daudz mazbērnu novietņu un pirmskolu, taču pēc pāriešanas uz tirgus ekonomiku vairumu šo iestāžu slēdza.
Es atbalstu priekšlikumu piešķirt struktūrfondu līdzekļus, lai kompensētu šo zaudējumu, taču ar to nepietiek.
Interesanti, ka Īrijas iedzīvotāju vecuma struktūra ir citādāka, nekā vairumā ES dalībvalstu, un, patiesībā, mūsu demogrāfiskā situācija, salīdzinot ar vidējo līmeni, ir diezgan labvēlīga.
Interesanti, ka 1845. gadā Īrijas iedzīvotāju skaits bija lielāks par 8 miljoniem.
Šodien tie ir 4,25 miljoni.
Priekšsēdētāja kungs! Lielbritānija Eiropas Savienībā ir zaudējusi kontroli pār savām robežām.
Ciktāl visiem zināms, uz Lielbritāniju šobrīd emigrē aptuveni pusmiljons cilvēku gadā.
Komisija arī koncentrējas uz imigrāciju, lai pakāpeniski nodrošinātu lielāku Eiropas politikas kohēziju, tostarp, piemēram, īstenotu priekšlikumu par zilo karti.
Es vēlos norādīt kolēģiem, kuri izteica kritiku par vīriešu aizmiršanu, ka vienu punktu ziņojumā veltīju likuma par paternitāti veicināšanai un tēvu dalībai ģimenes dzīvē palielināšanai.
Tā skar ne tikai pakāpenisko iedzīvotāju skaita sarukšanu, bet arī sociālo modeli, kas garantē Eiropas pilsoņu labklājību, Eiropas ekonomiskās attīstības un globālās konkurētspējas starptautiskā līmenī nodrošināšanu, tas ir, runa ir par Eiropas nākotni, mūsu nākotni, un tādēļ risinājuma meklēšana ir kopējās interesēs.
Mums vēlamos rezultātus iespējams sasniegt tikai ar kopējiem mērķiem, kopējām interesēm, kopēju sadarbību un kopīgu apņēmību šos mērķus īstenot.
Lai veicinātu jauniešu nodarbinātību, Eiropas Komisijai un dalībvalstīm ir jāpalielina likumdošanas iniciatīvu un izmēģinājuma programmu skaits.
Šis ziņojums tam ir labs sākums.
Šīs pārmaiņas palielina sabiedrības izdevumus saistībā ar nestrādājošo iedzīvotāju uzturēšanu.
Komisiju un delegāciju sastāvs: sk. protokolu
Ir tomēr jāuzsver, ka pasaules mēroga problēmas, tādas kā infekcijas slimības un bioloģiskā daudzveidība, var veiksmīgi atrisināt, tikai piedaloties šīm valstīm.
Tāpēc es domāju, ka rezolūcija, par kuru Parlaments rīt balsos, ir šajā ziņā atbalsts, stimuls, kas, manuprāt, ir būtisks Āfrikai un pasaules nākotnei.
Labs piemērs ir enerģētika, kas ir arī tur neatliekams jautājums.
Tuvojoties marta konferencei Adisabebā par sadarbību ar Āfriku zinātnes jomā, ir pienācis īstais laiks, lai Eiropas Parlaments izteiktu savu atbalstu jaunai un intensīvākai pieejai ES un Āfrikas sadarbībai zinātnes jomā.
Piemēram, Etiopija izmet atmosfērā 0,1 tonnu oglekļa dioksīda uz vienu iedzīvotāju gadā, bet mana valsts Zviedrija izmet vairāk par 6 tonnām uz vienu iedzīvotāju gadā.
Šovakar mēs debatējam par to, kā efektīvi sadarboties ar Āfriku zinātnes jomā.
Visbeidzot, vēl viens šo trūkumu piemērs ir tā sauktie elastīgie mehānismi.
Protams, mēs rūpnieciski attīstītās valstīs varam novelt savu atbildību par klimata pārmaiņām uz jaunattīstības valstīm.
Zinātniskā kopdarbība un sadarbība dod iespēju pārvarēt galējas attīstības atšķirības.
Mums ir jāatrod pienācīgs risinājums slimībām, kas apdraud visu pasauli, tādai kā AIDS, kas 2006. gadā prasīja 2 miljonu cilvēku dzīvības.
Attīstības politikas mehānismiem ir lielas iespējas samazināt šīs atšķirības.
Ķīnas un Japānas ekonomika, Austrālija un Amerikas Savienotās Valstis - visas cenšas iegūt šo tirgu.
Komisija uzskata, ka Āfrikas valstīm steidzami jāizstrādā vajadzīgā kompleksā pielāgošanās stratēģija, vienlaicīgi nodrošinot, ka šādas pārmaiņas neapdraud pozitīvos rezultātus, ko šīs valstis sasniegušas, cīnoties pret nabadzību.
Nākamais punkts ir kopējas debates par
Tas ir patiesi nozīmīgs dokuments, daudz labāks par iepriekšējiem variantiem, un tas veido stingru pamatu dažādām pārdomām par kohēzijas nākotni Eiropā.
Šis dokuments ir svarīgs arī tāpēc, ka tikko izveidotais jaunais Lisabonas līgums nosauc teritoriālo kohēziju par vienu no ES galvenajiem mērķiem.
Attīstība ir pietiekami reāla, bet to vajā pārmērīgi liela nelīdzsvarotība.
Tā īstenošana prasīs integrētu pieeju politikai nozaru starpā un īsteni daudzlīmeņu pārvaldību.
Ja mērķis ir panākt patiesi ilgtspējīgu attīstību Eiropā, šie divi ziņojumi kopā veido vienu veselu.
Blakus Leipcigas hartai un teritoriālās attīstības pasākumu plānam, Pirmās rīcības programmai Portugāles prezidentūras laikā teritoriālā kohēzija tika iekļauta kā Kopienas mērķis Reformu līgumā.
Tas nostiprina Parlamenta ietekmi ar kopēju kompetenci un koplēmuma procedūru.
Es būtu vēlējusies dzirdēt no Padomes, vai un kādā veidā ir jānotiek teritoriālās attīstības pasākumu plāna apspriešanai pavasara sammitā.
Priekšsēdētājas kundze, komisār, arī es vēlos pateikties mūsu referentiem, it sevišķi Ambroise Guellec par viņa izklāstu un darbu pie šī temata.
Šodien, kā mēs to jau dzirdējām no rīta, galvenais jautājums ir kohēzijas politikas efektivitātes arvien lielāka optimizācija.
Teritoriālā kohēzija, pateicoties tās iekļaušanai Lisabonas līgumā, ir kļuvusi par tikpat svarīgu jēdzienu kā ekonomiskā un sociālā kohēzija.
Es esmu pārliecināts, ka mums ļoti rūpīgi jāanalizē, vai ir labāk iekļaut lauku politiku kopējā lauksaimniecības politikā, vai arī mums jāapsver cits risinājums.
Dažās A. Guellec ziņojuma daļās šis jēdziens kļūst svarīgāks par ekonomiskās un sociālās kohēzijas politiku, bet citās daļās tas tiek pasniegts kā papildinošs.
Teritoriālās kohēzijas termina pārdomāta definīcija ir steidzami vajadzīga.
Tas var notikt vienīgi tad, ja kohēzijas politika patiesi balstās uz sociālu modeli, kam pamatā ir solidaritāte un ilgtspējīgas attīstības modeļi, kas netiek īstenoti uz vides rēķina.
Tieši struktūrpolitikai ir jāizvirza kā tās primārie un principiālie mērķi, kā tas ir jau iepriekš ticis norādīts, atšķirību samazināšana starp dažādu reģionu attīstības līmeņiem, iedrošinājums reģioniem, kas atrodas visneizdevīgākā situācijā un kas atpaliek, reālas konverģences veicināšana un izaugsmes un nodarbinātības stimulēšana.
Mēs nevaram izveidot vienu politiku Kotonū, kas domāta ĀKK valstīm, un tad iznīcināt šo politiku Ženēvā jautājumā par banānu tirdzniecību.
Cilvēkiem ir jāzina, cik būtiska viņiem ir šī politika.
Tomēr mums ir arī jāatzīst, ka teritoriālā nevienlīdzība vēl joprojām pastāv, un tāpēc mums jādod stingra atbilde, ja mums ir jāvirzās uz priekšu ar politiku, kurai jānodarbojas ar jaunām problēmām, piemēram, tādām kā novecošana vai iedzīvotāju skaita samazināšanās procesi noteiktās teritorijās, it sevišķi lauku teritorijās.
Vakar vakarā mēs spriedām par iedzīvotājiem.
Vakar pēcpusdienā mēs spriedām par transportu.
Es pateicos arī G. Kallenbach par viņas ziņojumu, un es īpaši atzinīgi vērtēju uzsvaru, kas likts uz pilsētu vietējo iestāžu lomas pastiprināšanu, lai padarītu piekļuvi sabiedriskajiem pakalpojumiem pieejamu katram pilsonim.
Līdzīgi daudziem saviem kolēģiem, es neuzskatu par pareizu, ka šajā agrajā fāzē, 2008. gadā ziņojumā būtu jāiekļauj sagaidāmais pieprasījums pēc lielākiem finanšu resursiem nākotnē, kaut vai tādēļ, ka mums gluži pamatoti ir jāuzklausa kritika, ka mēs ne vienmēr laikus izmantojam finansējumu, kas jau ir pieejams.
Tāpēc es vēlos pateikties visiem atbildīgajiem, īpaši G. Kallenbach, par viņu izcilo sadarbību, strādājot pie šī uzdevuma.
Tomēr sadarbība nedrīkst beigties ar to.
Jo pat tajos reģionos, kas kopumā var tikt klasificēti kā relatīvi plaukstoši, var tomēr būt noteiktas grupas, kas ir mazāk izdevīgā stāvoklī vai atstumtas.
Tāpēc arī es ļoti ceru, ka Parlaments pieņems 19. un 20. grozījumu, kas mēģina uzlabot viņu stāvokli.
Abi piemēri rāda, ka mums jāattīsta smalkāka pieeja vajadzības aprēķināšanai, ja mēs gribam mērķtiecīgi virzīt finansējumu tiem, kam tas visvairāk vajadzīgs.
Es lūdzu Komisiju veltīt īpašu uzmanību ziņojumā izteiktajai prasībai pēc uzlabotiem statistikas rīkiem, kas ļautu izdarīt precīzākus kohēzijas apjoma mērījumus un labāk izvērtēt vietējās darbības doto ieguldījumu, kura mērķis ir to sasniegt.
Vai tas būtu sakarā ar kohēziju, inovāciju vai starpvalstu finansējumu, Eiropai jāsniedz atbalsts vienīgi tur, kur mēs varam patiešām dot ilgtspējīgu Eiropas ieguldījumu.
Tāpēc es aicinu jūs atbalstīt mūsu grozījumu balsošanā.
Ir svarīgi, ka pastāvīgās ziemeļu problēmas - lielie attālumi, aukstais klimats un mazs apdzīvotības blīvums - tiek ņemtas vērā turpmāk kā faktori, kam vajadzīgs tikpat daudz atbalsta kā kalnu reģionu vai salu problēmām.
Pēc pēdējās paplašināšanās ir kļuvis vēl jo nepieciešamāk stiprināt kohēzijas mērķi.
Turklāt darbaspēka un ražošanas izmaksas Eiropā pastāvīgi aug, kas noved pie ieguldījumu izmaksu pieauguma, ko finansē no Eiropas resursiem, un šī finansējuma reālās vērtības samazināšanās.
Tomēr mēs nedrīkstam aizmirst, ka papildus šim būtiskajam mērķim kohēzijas politika ir devusi izšķirīgu ieguldījumu iekšējā tirgus izveidē un paplašināšanā, veiksmīgās paplašināšanās kārtās, vienotas valūtas radīšanā un nostiprināšanā un pilsoņu arvien pieaugošā sevis identificēšanā ar Eiropas Savienību.
Tāpēc es ļoti atzinīgi vērtēju teritoriālā pasākumu plāna un Leipcigas hartas pieņemšanu.
Pilsētām ir unikāla atbildība par klimata aizsardzību: šai aizsardzībai ir jākļūst par prioritāti visos politikas līmeņos.
Pilsētas varētu palīdzēt atrisināt slikto stāvokli satiksmē un pazemināt globālās izplūdes, kas rada siltumnīcas efektu, piemēram, savstarpēji savienojot dažādus transporta veidus un attīstot infrastruktūru velosipēdistiem un kājāmgājējiem.
Lai gan dalībvalstu valdībām ir svarīga loma šajā jautājumā, kļūst arvien skaidrāks, ka nebūs iespējams šo problēmu atrisināt bez reģionālo un vietējo iestāžu līdzdalības.
Viņu nozīme ir ne tikai sinerģijas iespējā starp viņiem un valdību, pieņemot lēmumus par viņu teritoriju attīstības jautājumiem, bet arī atbildībā par šo attīstību un galu galā, kas nav mazsvarīgi, atbildes reakcijas nodrošināšanā par attīstības un kohēzijas norisi.
Es gribu arī teikt, ka es saprotu degsmi, kas ir deputātiem no jaunajām dalībvalstīm.
sinerģija starp Kopienas politiku, it īpaši kohēzijas politiku, un lauku attīstības politiku,
Inovācija arī dod šai politikai jaunus mērķus, bet , neskatoties uz problēmu un Savienības palielināšanos, tās budžets nav proporcionāli palielinājies.
Lisabonas līguma pieņemšana pastiprināja šo vajadzību un stingri nostiprināja tiesību aktā teritoriālo kohēziju, kas ir kohēzijas politikas vissvarīgākais aspekts.
Līgums atzīst vietējās pašvaldības principu, kā arī teritoriālās kohēzijas principu.
Es ticu, ka finanšu perspektīvas nākamais pārskats rezultātā panāks to, ka vajadzīgie budžeta resursi, lai spētu risināt jaunās kohēzijas politikas drosmīgos uzdevumus, būs pieejami paplašinātajai Savienībai, tādējādi nodrošinot, ka visi pilsoņi...
Es esmu pārliecināts, ka projekts, kas gaida uz īstenošanu, nekļūst vērtīgs tikai tādēļ vien, cik lielu materiālo līdzekļu summu mēs tam atvēlam, bet tā vērtība ir atkarīga no tā, cik tas ir efektīvs.
Galu galā noteikts projekts dalībvalstī nevar saņemt daudzreiz lielāku apjomu nekā citā.
Tiek arī spēcīgi atbalstīta nepieciešamība šai politikai pievērsties problēmām, par kurām jūs esat diskutējuši šodien un kas saistās ne tikai ar globalizāciju, bet arī ar demogrāfiju, klimatu un energoresursiem, un pārstrukturēšanu vispār, spēcīgi atbalstot integrēto pieeju.
Viņa saprot, ka lielas cerības tiek saistītas ar teritoriālo kohēziju un ko tā pārstāv, ja tā ir iekļauta Lisabonas līgumā.
Abi šie jautājumi šorīt tika uzsvērti visnoteiktākā veidā.
Es domāju, ka tika parādīts, ka, no vienas puses, mums jāsaglabā solidaritāte kā svarīga Eiropas vērtība un, no otras puses mums mērķtiecīgi jāizmato savi instrumenti - šajā gadījumā, kohēzijas politika - daudz efektīvāk patiesi ilgtspējīgai attīstībai, un, treškārt, ka mums patiešām jau pašā sākumā jārunā ar saviem pilsoņiem.
Es īpaši gribu pateikties komisārei D. Hübner.
Vēlreiz, es domāju, ka ir jānožēlo, ka no Padomes neviens nepiedalās šajās nozīmīgajās debatēs.
Cer, ka solidaritāte neizrādīsies tikai jauks vārds, bet tā izpaudīsies īpašā pienākumā pret tiem, pret kuriem liktenis ir bijis mazāk žēlīgs.
Priekšsēdētāja kungs, kohēzijas politika nav viena no galvenajām politikas nostādnēm, kas ir bijušas Eiropas Savienībā kopš tās dibināšanas.
Tendence apšaubīt šo Savienības fundamentālo politiku ir radusies nesen.
Lauku attīstības fonds dod ieguldījumu kopā ar citiem fondiem ekonomiskajā un sociālajā kohēzijā.
Tomēr šo fondu efektīvas izmantošanas nosacījums ir labākas zināšanas par piedāvāto finansiālo iespēju potenciālajiem labuma guvējiem.
Tas pievērsīsies jaunām prioritātēm un mērķiem: vides aizsardzībai, konkurētspējai un lielāka daudzuma un labāku darba vietu radīšanai.
Tomēr mēs nevaram klusēt par to, ka mums jāgarantē vairāk resursu nekā pašlaik programmām, kas efektīvi izmanto palīdzību un ir brīvas no korupcijas un politiskas ietekmes, laikposmā pēc 2013. gada.
Es domāju, ka mēs netaisāmies to vairs darīt plenārsēdē, bet atstājam šo darbu Komisijai, lai ierobežotu grozījumu skaitu, kas tiek nodoti plenārsēdei.
Es atzinīgi vērtēju uzņēmējdarbības komisāra vakar vēlreiz doto solījumu par risinājuma pasteidzināšanu, bet es neesmu droša, ka viņš apzinās, cik svarīgi ir, lai marķējums būtu reģistrēts ārzemju tirgos.
Šī rezolūcija, protams, rūpējas par jebkādas kritikas aizliegšanu pret islāmu.
Mēs balsojām par svītrojumu, bet par nožēlu šī Parlamenta vairākums nebalsoja par to.
Tās vietā es esmu par termina "pietiekami finanšu resursi” izmantošanu.
Es atbalstu priekšlikumu vienkāršot Kopienas tiesību aktu piemērošanu un kompleksu sanāksmju ieviešanu šai nolūkā.
Galvenie punkti attiecas uz idejām par labāku pārraudzību un ierosinājumiem par Kopienas tiesību aktu noteikumu īstenošanas vienkāršošanu un tās efektivitātes uzlabošanu.
Šiem ražojumiem būs jāievēro spēkā esošie noteikumi un pēc rūpīga izvērtējuma tie varēs nest CE zīmi.
Patērētāji un uzņēmēji tāpēc var skatīties nākotnē ar atjaunotu optimismu.
Eiropas Parlamenta ziņojums no savas puses patiesībā pievieno papildu šķēršļus darbībai, ko var veikt katra dalībvalsts, piemēram: "Šīs regulas mērķis ir stiprināt iekšējā tirgus darbību ar brīvu un neizkropļotu konkurenci, uzlabojot ražojumu brīvu apriti, vienlaikus nodrošinot augsta līmeņa patērētāju aizsardzību un ražojumu drošību”.
Ja šiem priekšlikumiem pašiem trūkst skaidras terminoloģijas, panākt vēlamo saskaņošanu būs neiespējami.
Šī likumdošana ir tik nepieciešama, ka es patiešām esmu pie sevis brīnījusies, kāpēc patērētājiem un MVU ir bijis jāgaida tik ilgi.
Izmaksas, ko mēs ietaupīsim ar šo paketi, galu galā radīs jaunas darba vietas un ekonomisku izaugsmi.
Patērētāja labāka aizsardzība ir labs iemesls, kāpēc pieņemt šo paketi ar sajūsmu.
Citu aspektu starpā:
Uzņēmumi nevar izdzīvot, un bezdarbniekiem jāmeklē darbs pie kontrabandistiem un ekstrēmistiem.
Pieprasot, lai Izraēla pilda savas saistības, šim Parlamentam jāatzīmē, ka Izraēlas strādnieki joprojām riskē ar savām dzīvībām, piegādājot elektroenerģiju Gazai, neskatoties uz Hamas manipulācijām ar šīm elektrības piegādēm.
Imperiālisti grib saglabāt kontroli pār reģionu, kas ir svarīgs sava stāvokļa un ģeostratēģiskās aktivitātes dēļ; viņi vēlas paturēt savas tiesības iejaukties, arī militāri.
Bet vaina par to tikai daļēji gulstas uz Izraēlu, un, pirmkārt, uz Palestīnas teroristiem un tādiem ekstrēmistiem kā Hamas, un uz Arābu valstu neveiksmīgo atbalstu iedzīvotāju rehabilitācijai un teritorijas reģenerācijai.
Es atzinīgi vērtēju aicinājumu atbrīvot kaprāli Shalit.
Neatbalstot pilnībā visus šos aspektus, šis ziņojums nedod efektīvu atbildi šīm problēmām, lai gan satur pozitīvus priekšlikumus, kuriem mēs aplaudējam, bet kas nav pietiekami, lai ļautu mums balsot par šo ziņojumu.
Šī politika, ko Francijā aizstāv J. Attali un īsteno N. Sarkozy, dos nākamos 80 miljonus imigrantu Eiropai līdz 2050. gadam un galu galā vedīs pie mūsu tautu izzušanas.
Es vēršu uzmanību uz to, ka visām Eiropas industrializētajām valstīm ir vienas un tās pašas lielākās sociālās politikas problēmas, kas rada nopietnu risku Eiropas sociālās labklājības modelim, kurš ir būtisks mūsu pašreizējam uzplaukumam.
Izmaiņas, kas notiek demogrāfijā, tādējādi prasa atsevišķu sociālo sistēmu vispārēju pielāgošanu un strauju un efektīvu īstenošanu.
Pretēji tam, ko ziņojums saka, vienīgi tradicionālas ģimenes un sociāla cieņa pret mātes stāvokli ir tās zāles, kas mums vajadzīgas.
Vispārējā liecība par veicinošu ekonomisko konkurētspēju, saglabājot Eiropas sociālo modeli, manā uztverē ir gan loģiska, gan taisnīga.
Pašreizējā dzimstības līmeņa krišanās un pieaugošā gaidāmā mūža garuma sekas būs ar vecumu saistītās demogrāfiskās slodzes koeficienta palielināšanās un darbaspējīgā vecuma iedzīvotāju skaita samazināšanās.
Vairāki priekšlikumi plaša mēroga risinājumos, vismaz tie, kas pieminēti ziņojumā, ir izmantoti un bijuši sekmīgi Zviedrijā.
Lai gan šajā ziņojumā ir zināmi aspekti, kas, kaut arī mēreni, tomēr ir, mūsuprāt, pozitīvi, tas nerisina efektīvi galvenos finansēšanas jautājumus.
Tieši tāpēc es pavisam noteikti atbalstu šo ziņojumu.
Es saskatu ceļu uz priekšu tādas politikas prioritārā izvēlē, kura mazinātu spiedienu uz galvenajām pilsētām un atbalstītu mazāk nozīmīgo pilsētu attīstību.
Vienīgi strādnieku cīņa, nepakļaušanās un nepadošanās ES pret strādniekiem vērstajai un nepopulārajai politikai var pagriezt strādnieku šķiras dzīves apstākļu pasliktināšanās tendenci pretējā virzienā.
Ņemot vērā lomu, kāda tai bija, veidojot Austrumtimoras valsti, un tās turpmāko iesaistīšanos tajā, starptautiskā sabiedrība nevar pieļaut, ka īstenojas tik drūma perspektīva.
Mums vērīgi jāseko visiem manevriem, kas šo notikumu sakarā var censties attaisnot turpmāku ārēju iejaukšanos un var apdraudēt Austrumtimoras neatkarību un suverenitāti.
Es domāju, ka ir vērts atgriezties pie priekšlikumiem, kurus pirms kāda laika ierosināja Polijas prezidents J. Kaszynski un nesen atkārtoja prezidents N. Sarkozy.
Ikviens, kas ir atbalstījis Austrumtimoru jau pašā sākumā, nevar neizjust jaunas skumjas par šo incidentu, ko mēs kategoriski nosodām.
Visbeidzot ES jāizveido delegācija Dili pēc iespējas ātri, un Parlamentam ir viss jāsakārto novērotāju delegācijai, lai atbalstītu demokrātiskos spēkus valstī un novērtētu ES pašlaik sniegtā atbalsta mērķi un efektivitāti.
Galu galā Austrumtimora nav no mums tik tālu, kā var likties, un A.M. Gomes ir tam labs pierādījums.
Mēs aicinām aizliegt visus paramilitāros grupējumus un bruņotās bandas un nodrošināt lielākus finanšu līdzekļus, lai atbalstītu Austrumtimorai nepieciešamās reformas drošības jomā.
Tas ir jāpasaka pilnīgi skaidri.
Mums jānosoda brutālais uzbrukums prezidentam un premjerministram un jāaicina Austrumtimoras valdība izbeigt vardarbību, tostarp bandu darbošanos.
Valstī valda nabadzība un liels bezdarbs, it sevišķi jaunu cilvēku vidū, kam līdz šim ir maz cerību uz pārticīgu nākotni un kas ir labvēlīgi vardarbīgiem grupējumiem.
Komisija, tiekoties ar valsts vadītājiem, ir atbalstījusi konflikta mierīgu atrisinājumu, paredzot ar to saistīto visu paramilitāro grupējumu izformēšanu un atbruņošanu.
Eiropas Komisija arī nolēma atvērt pilntiesīgu delegāciju Dili, un ir sagaidāms, ka jaunais delegācijas vadītājs uzsāks darbu 2008. gada martā.
Ar veselību saistītās darbības dos ieguldījumu nabadzības izraisīto slimību ārstēšanā un mātes un bērna augstā mirstības līmeņa samazināšanā.
Nodarbošanās ar pašreizējā konflikta pamatcēloņiem un atbalsta sniegšana to risināšanai būs tikpat svarīga kā ilgtermiņa programmas.
Kopīgā Komisijas-Padomes 2007. gada dokumentā gan Komisija, gan ES dalībvalstis atbalstīja Apvienoto Nāciju Organizācijas lomu atbalsta koordinēšanā drošības jomai.
Nākamais punkts ir debates par sešiem priekšlikumiem rezolūcijai par Baltkrieviju.
Tajā pašā dienā tika pārmeklētas mājas visām personām, kas ir saistītas ar opozīciju Baltkrievijā.
Atbalsts jau kļūst pieejams, bet tā apjomam ir jāpalielinās It sevišķi jāsniedz atbalsts iestādēm, kas tikko ir izveidotas Baltkrievijā.
Mēs nevaram samierināties ar situāciju, kurā tāda valsts kā Baltkrievija, ko vada diktators, atrodas pašā Eiropas centrā.
No ES puses es atzinīgi vērtētu, piemēram, vīzu sistēmas atvieglināšanu vai atbalstu jaunu speciālistu no Baltkrievijas darba praksei, dodot viņiem iespēju iepazīt Eiropas iestāžu darbību tiešā veidā.
Viens no neatliekamajiem pasākumiem, lai atbalstītu opozīciju, ir pārvarēt informācijas noklusēšanu.
Attiecībā uz studentiem, kas tiek represēti un kam tiek liegtas viņu pamattiesības uz izglītību, es rosinu mūsu Parlamentu pievienoties man, pārfrazējot dziesmu: Hei, Lukašenko, laid bērnus vaļā!
Diktators Lukashenko joprojām nodrošina to, ka viņa valsts sistemātiski attālinās un izolējas no saviem kaimiņiem.
Es ļoti ceru, ka Baltkrievijas cilvēki iegūs kontroli pār savu likteni.
Priekšsēdētāja kungs, bijušais Baltkrievijas prezidenta kandidāts Alexander Kazulin ir izcietis divus no pieciem ar pusi gadiem cietuma soda, kas viņam ir piespriests par vandālismu.
Es redzēju OMON speciālo uzdevumu policijas vienības, kas bija atsauktas no Maskavas, lai stātos pretī cilvēkiem, kas bija evakuēti no bīstamās zonas.
Baltkrievijai ir vajadzīga palīdzība - palīdzība ne tikai ekonomiskajai un politiskajai nestabilitātei, bet arī palīdzība cilvēkiem.
Viņi mani informēja par pastāvīgām problēmām, aizstāvot ticības brīvību.
Reliģiska darbība ir aizliegta bez oficiālas reģistrācijas, un personai var tikt noteikts naudassods vai ieslodzījums par nereģistrētu reliģisku darbību, lai gan ir ļoti grūti oficiāli piereģistrēties.
Mūsu austrumu politikas īstenošana no Eiropas Savienības paplašināšanās viedokļa ir cits ļoti svarīgs jautājums.
Valdība pastiprina represijas un apcietina opozīcijas aktīvistus.
Es teiktu komisārei, ka es, būdams viņas vietā, pieliktu visas pūles, lai atbalstītu domājošo demokrātisko eliti tās apmācībā.
Es gribu izteikt viņiem vissirsnīgāko paldies.
Jūs darāt kaut ko svarīgu Eiropas Savienībai - vairāk nekā cilvēki, kas iesaistās runās, tikai balstot un atbalstot korumpētu režīmu, kas ir jāatceļ.
Tagad mēs pārejam pie Komisijas reakcijas.
Turklāt mēs cieši vērosim parlamenta vēlēšanas, kas noteiktas uz 2008. gada septembri.
Es domāju, ka tas ir ļoti interesanti, un tā ir spoža ideja.
Tas Baltkrievijai tika izskaidrots verbālās notās, ko Komisija nosūtīja 8. maijā.
Par punktu, ko uzdeva A. Bielan kungs, Komisijas līgumi tiek slēgti, sekojot stingrām piedāvājumu konkursa procedūrām, lai nodrošinātu pārredzamību un taisnīgu konkurenci.
Prezidenta pienākumu izpildītājs J. Kabila ir uzvarējis, bet viņš pārstāv citus uzskatus, nekā kustība, no kuras viņš ir cēlies, un gan prezidenta, gan parlamenta vēlēšanu rezultāti bija strīdīgi opozīcijai.
Jautājums ir par to, vai 23. janvāra pamiers Ziemeļu un Dienvidu Kivu, kas pieņem kā pašsaprotamu karojošo frakciju atbruņošanu un bēgļu atgriešanos viņu dzīves vietās, ir iespējams un vai Apvienoto Nāciju Organizācija var piedalīties uz vietas šajā nolūkā.
Daudzi citi nopietni cilvēktiesību pārkāpumi ir notikuši pēdējo mēnešu laikā Kongo Demokrātiskās Republikas austrumos.
Tāpēc es aicinu Padomi un Eiropas Komisiju padarīt pieejamus krīzes finanšu līdzekļus, ņemot vērā neparasti nopietno humāno situāciju šajā reģionā.
Te turpretī katra valsts izraida cilvēkus no savas robežu puses uz otru valsti, tādēļ bēgļi un pārvietotie ir abās pusēs.
Saskaņā ar ANO kopš konflikta sākuma 800 000 cilvēku ir pametuši savas mājas.
Kad zēni ir iesaukti armijā, viņi nav spējīgi darīt neko citu kā šaut un izvarot.
Ļaujiet, komisāre, man vēlreiz atkārtot, ka ir vajadzīgi līdzekļi, lai mācītu un rūpētos par šiem nelaimīgajiem cilvēkiem.
Konference atjaunoja prezidenta J. Kabila ticamību pēc armijas sakāves pret ģenerāļa L. Nkunda vienībām 2007. gada beigās un uzsāka dialoga procesu starp provincēm - to, par ko Komisija vienmēr ir iestājusies.
Patiešām, savstarpēji papildinot, Nairobi kopējais paziņojums un Gomas konference ir iedvesmojošs sākums - bet tikai sākums - grūtam un garam procesam.
Sēdē pieņemto tekstu nosūtīšana: sk. protokolu
Padomes nosūtītie nolīgumu teksti: sk. protokolu
. - Es domāju, ka nav nekādu iebildumu pret pirmo lūgumu, proti, ka komisārs J. Almunia izklāstītu Komisijas uzskatus šajās debatēs.
Tas bija brutālas agresijas akts, un mūsu uzskats ir, ka tas prasa tūlītēju Parlamenta reakciju.
Vai varu pieņemt, ka tas ir, ko visi grib?
Vai es drīkstu tagad lūgt ļaut mums izmantot izdevību pievienot šo jautājumu ceturtdienas darba kārtībai?
Tā kā es pieļāvu izņēmumu attiecībā uz M. Schulz, man jāļauj B. Posselt vēlreiz runāt, bet, lūdzu, nevelciet šo diskusiju garumā.
Baidos, ka te ir tas, kas notiek, kad grupas nekoordinējas un sāk darboties, neievērojot kārtību.
Miera procesu, ko uzsāka Anapolē, nedrīkst sagraut vardarbība un terorisms.
Līdzjūtība ir cēls tikums arī politikā, bet ar līdzjūtību nepietiek.
Ir pienācis laiks ilgstoša samierinājuma sēklu sēšanai arī palestīniešiem.
Lodes, ko raidījuši fanātiķi un indivīdi, kurus vada atriebība, neiecietība un citu noraidīšana, ir vēl vairāk apgrūtinājušas dialoga, kompromisa un miera meklējumus.
Cilvēku liktenis Gazā un nevajadzīgā blokāde, kas ir nesusi haosu un postu šai teritorijai, ir Hamas, kas nelikumīgi sagrāba varu, izvirzītā uzskata rezultāts, ka varmācība ir vienīgā atbilde.
Es nevaru nekādi citādi izskaidrot tādus gadījumus kā paziņojumu par apmetņu celtniecības turpināšanu.
Ja reiz ir bijusi vajadzība pēc kopējas ārējās un drošības politikas Eiropas Savienībai, tad noteikti tā ir te.
Anapole solīja mieru 10 mēnešu laikā, bet daudzi no mums domā, ka atkal kārtējo reizi Izraēla mēģina padarīt par nelikumīgu ikvienu sarunu partneri.
Tikai tad mēs varam patiesi atrast veidu, kā tuvināt cilvēkus.
Tur notiek karš, un ir vajadzīgas sarunas, lai izbeigtu karus.
To es saucu par sarunām.
Es esmu varas pozīcijā un mēģinu to izmantot.
Es paļaujos uz politikas spēli, vienkārši pasakot savam sarunu partnerim, ka lietas vairs nevar tā turpināties.
Tas izskaidro un piešķir likumību Izraēlas atbildei uz pieaugošo raķešu skaitu, kas pār to nolīst no Gazas joslas.
Un tās apjomi milzīgi palielinājās pēc Izraēlas atkāpšanās no Gazas 2005. gadā.
Un ir jāteic, ka Izraēla stingri ievēro tiesību standartus savās militārajās procedūrās.
Priekšsēdētāja kungs, es labprāt esmu gatavs līdz ar citiem nožēlot nesenos notikumus Gazā un Tuvajos Austrumos un atzīmēt, cik šausmīga tur ir humānā traģēdija un milzīgas ciešanas, kam pakļautas visas puses.
Bet man ir jāievēro atšķirība starp organizētajiem, pastāvīgajiem, atkārtotajiem uzbrukumiem Izraēlas Valstij un šīs valsts tiesībām aizstāvēt sevi.
Dažus kritiskos komentārus ir grūti izskaidrot Čehijas pilsoņiem, kas ir gaidījuši uz Amerikas Savienoto Valstu vīzu atcelšanas programmu gadiem.
Mēs redzējām, kas notika šajā reģionā pagājušās nedēļas beigās: tika slepkavots abās pusēs; risinājās kara darbība, kamēr Palestīnas cilvēki gaidīja labāku rītdienu, kas nāk lēni.
Septiņi cilvēki bija miruši, no tiem divi bija bērni.
Ja viņš dzīvo skolas vai jauniešu kluba tuvumā, piemēram, par to ir jāinformē policija un publika.
Kad es runāju plenārsēdē, es mēģinu lietot bulgāru valodu, cik vien iespējams.
Es lietoju vienkāršus teikumus un iepriekš iedodu tekstu rakstiski, lai būtu drošs, ka mana doma tiek uztverta.
Tomēr sev par pārsteigumu es nesen atklāju, ka viena trešā daļa līdz vairāk nekā puse no visām manām runām vienkārši pazūd angļu versijā, nemaz nerunājot par citām valodām, ko lieto mazākas tautas.
Jau pirms manas valsts integrācijas Eiropas Savienībā Rumānijas valsts izglītības stratēģijas uzmanības centrā bija sistēmas savietojamība ar esošajām sistēmām citās ES valstīs.
Priekšsēdētājas kundze, pirms dažām dienām notika prezidenta vēlēšanas Kipras Republikā.
Nekas nevarētu būt tālāks no patiesības.
Vēl nav par vēlu nostiprināt kopējas Eiropas enerģētikas politikas pamatus, kas balstās uz solidaritāti.
Es pievēršu Eiropas Parlamenta uzmanību šai īpašajai problēmai, jo ...
Turklāt Sofijas pilsēta vēlreiz ar Bulgārijas Republikas Ministru Padomes nelikumīgu atbalstu ir veikusi darbības, par kuru izpildi nav nekādu pieņemtu lēmumu.
Ja šis princips tiek pārkāpts, mums jājautā sev kāpēc.
Komisija pasludina, ka pievienošanās Šengenas zonai pagājušā gada beigās bija liels panākums jauno dalībvalstu pilsoņiem.
Treškārt, ja ASV valdība turpina savu politiku, kādus īpašus pasākumus jūs gatavojaties veikt pret trešo valsti, kura pārkāpj Eiropas politiku un tiesību aktus?
Eiropas Savienībai ir jāuzstājas kā vienai, jo tas ir vienīgais veids, kā tai parādīt savu atšķirības zīmi un svaru starptautiskajā arēnā.
Pamata jautājums ir par to, vai šīs datu kaudzes vispār kalpo kādam mērķim cīņā pret terorismu.
Prieka izpausmes tikai pirms diviem mēnešiem tagad šķiet ignorējam to, ka mēs pārvaldām kopēju teritoriju.
Tas ir svarīgi arī, no Savienības viedokļa raugoties.
Tas ir atspoguļots arī Padomes Juridiskā dienesta atzinumā.
Tikai valstis var tikt ielaistas programmā, nevis starptautiskas organizācijas vai kopienas.
Bet nē, dažas dalībvalstis to vienkārši nevarēja saprast.
Viens vārds nobeigumā: manuprāt, draudēšana ar Lisabonas līgumu ir absolūti neglīta.
Tieši par to arī ir runa attiecībā uz runātāju lielāko daļu.
Ļaujiet man jums pastāstīt, ka Čehijas pilsoņu lielum lielajam vairākumam vīzu atcelšanas programma ir pēdējais simboliskais žests saistībā ar mūsu vēsturisko atgriešanos demokrātisko valstu kārtā.
Es gribu jums arī apliecināt, ka vīzu atcelšanas ratifikācijas process Čehijas Parlamentā būs daudz ātrāks nekā Lisabonas līguma ratifikācija.
Mēs esam vienojušies par attieksmes paritātes sistēmu ar Austrāliju, kā rezultātā nav vairs diskriminācijas starp vecajām un jaunajām - pēdiņās - Eiropas Savienības dalībvalstīm.
Mums vēl ir jāsasniedz šādi rezultāti ar Amerikas Savienotajām Valstīm, tā ir tiesa, bet es vēlos atgādināt deputātiem, kas runāja par četriem gadiem, tas ir, par datumu, kad viņi iestājās Eiropas Savienībā, ka Amerikas Savienotās Valstis mainīja savu tiesību aktu pirms nepilna gada, 2007. gada augustā.
Tas, par ko runājām iepriekš, uz tagad mainītā tiesību akta pamata, acīmredzami tagad ir nebūtisks.
Mums jāpanāk, ka mēs neizrādām nekādu vājumu: tas ir galvenais, un te ir jābūt pilnīgai skaidrībai.
Šajā sakarā ir acīmredzams, ka Eiropai ir jārunā vienotā balsī, risinos šos jautājumus, un ir arī acīmredzams tas, ka "skaldi un valdi” pieeja ir viskļūdainākā pieeja no visām, raugoties no Eiropas viedokļa, un tā ir pieeja, kam mums ir jāpretojas un kurai mūsu iestādēm acīmredzami ir jāoponē.
Kāpēc tomēr mēs apspriežam šo jautājumu šodien šajā Parlamentā?
Mēs drīz pieņemsim lēmumu.
Šodien ne Eiropas likumdošana, ne starptautiskas vienošanās netraucē lieliem privātiem uzņēmumiem izmantot mūsu personu datus.
Vietnes ir radītas, lai būtu sarežģītas, lai tādā veidā uzņēmumi ar īpašu rīku un programmatūru palīdzību vēlāk var atklāt lietotāju intereses un pārdot viņiem produktus, vai lai drošības iestādes vēlāk var noteikt lietotāju atrašanos citos nolūkos.
Otrkārt, - un es priecājos, ka F. Frattini ir to pateicis - Eiropas Komisijai patiešām jāsaprot, ka šo uzņēmumu apvienošanās ir svarīgas ne tikai finansiālu analīžu dēļ, bet arī pilsoņu personas datu dēļ, ko citi, iespējams, noziedzīgi izmanto vai varētu izmantot nākotnē.
Tad kāpēc mēs neiekļaujam privātuma aizsardzību konkurences politikā?
par to Eiropas Komisijai ir pamats bažīties, jo tā ir bīstama "laulība” Eiropas pilsoņiem un mūsu ikdienas paradumu privātumam.
Mūsdienās arvien vairāk un vairāk Eiropas pilsoņu izmanto informācijas sabiedrības pakalpojumus, lai tie būtu finanšu pakalpojumi, viedas transporta sistēmas, nodokļu sistēmas ceļu infrastruktūras lietošanai, datorizētas veselības aprūpes sistēmas, internets, kontroles un pārraudzības aparāti vai biometrisko datu izmantošana.
Lai panāktu drošāku informācijas sabiedrību konkrētajiem produktiem un pakalpojumiem ir jāietver mehānismi datu aizsardzībai, sākot pat ar projektēšanas stadiju.
Drošība un aizsardzība pret teroristu uzbrukumiem ir acīmredzama prioritāte, bet to nevar apspriest izolēti.
Pārbaudēm ir jābūt stingrākām un efektīvākām, bet tām nav jārada pārmērīgas neērtības pasažieriem, un to piemērošanai nav jāsaistās ar nevajadzīgām izmaksām.
Es uzņēmos ļoti spēcīgas personiskas saistības saskaņošanas procesā.
Tas neskar Komisijas iniciatīvas tiesības vai iekšējo procedūru ievērošanu, it sevišķi veicot ietekmes izpēti pirms ikviena likumdošanas ierosinājuma.
Komisija taisās izmantot Līguma 251. pantu, kas nosaka Eiropas Kopienai ierosināt ikvienu nepieciešamu papildinājumu kopējiem pamatstandartiem, kas noteikti šajā regulā.
Kopumā, kad šī jaunā regula tiks pieņemta, tā atvieglos noteikumu pieņemšanu ar nedalībvalstīm, kam ir tikpat augsti lidojumu drošības standarti.
Tiklīdz attiecīgā tehnoloģija būs pieejama, lai atklātu šķidras sprāgstvielas, es mēģināšu ņemt šo jauno faktoru vērā noteikumos.
Mēs nevaram dot ekspertu komisijai carte blanche un nebūt atbildīgiem; un man šī jaunā demokrātiskās izskatīšanas forma ir noteikti pozitīvs punkts.
Atrisinājums atrodas efektīvā policijas, tiesu un izlūkdienestu rīcībā pāri robežām.
Tomēr risinājums, par kuru vienojās Singapūrā, rāda, ka var izdarīt divas lietas.
Diemžēl teroristu 11. septembra uzbrukumi bija cēlonis tam, ka laikā starp 2000. un 2001. gadu par aptuveni 2 % samazinājās to pasažieru skaits, kuri izmantoja gaisa transportu.
Tā kā laikā ir maz, es aprobežošos ar dažiem punktiem.
Pirmais: maksai par drošību gaisā ir jābūt pārredzamai un jābūt atkarīgai tikai no reālām izmaksām.
Tas attiecas uz ziņojumiem, kas apgalvo, ka Lielbritānijas Lidostu iestādei ir jānoņem pirkstu nospiedumi un jānofotografē visi pasažieri, kas reģistrējas uz iekšējiem lidojumiem Hītrovā un vairākās citās lidostās.
Es uzskatu, ka šie pasākumi ir jāizskata, lai pārliecinātos, ka tie ir efektīvi.
Kā minēts iepriekš, šīs regulas pieņemšana ļaus mums izveidot modernākus un elastīgākus noteikumus, izmantojot jaunas pārbaudes tehnoloģijas, ieviest vienas pieturas drošības koncepciju lidojumiem no nedalībvalstīm ar augstu drošības standartu, atcelt noteiktas dublētas prasības, kodificēt ieinteresēto pušu piedalīšanos lēmumu pieņemšanā par pasākumu īstenošanu un, protams, vairāk iesaistīt Eiropas Parlamentu lēmumu pieņemšanas procesā par īstenošanas noteikumiem.
J. Kohliček un I. Ayala Sender pieminēja lidotājus un ekipāžu.
Ir taisnība, kā ir pareizi iepriekš minēts, ka mums ir vajadzīga ļoti sakarīga pieeja Eiropas līmenī.
Mums ir arī jāsargājas no dažu dalībvalstu iniciatīvām, kas ir vairāk vai mazāk improvizētas un vienpusējas.
Pirmā ir tā, ka terorisma problēma ir paaugstinājusi drošību un ka nevar uzskatīt, ka terorisms attiecas uz indivīdu.
Tie visi ir mums vajadzīgie rīki.
Ir obligāti jāveic visi nepieciešamie pasākumi, lai uzlabotu pārbaudes aprīkojuma tehniskās iespējas, kā arī lai piemērotu vienreizēju pārbaudi lidojumos ar pārsēšanos, kas palīdzētu samazināt apstrādes laiku un vidējā līdz ilgā laika periodā nodrošinātu reālo izmaksu efektīvu samazināšanos.
Mans galvenais mērķis bija padarīt šo pašiniciatīvas ziņojumu tik kompaktu, cik iespējams, ne garāku par kādiem divdesmit punktiem, lai Eiropas Parlamenta ieteikumi Komisijai un Padomei ir formulēti pēc iespējas efektīvāk.
Ir skaidrs, ka jābūt plašai vienprātībai starp Parlamentu, Padomi un Komisiju par nepieciešamību samazināt transporta ietekmi uz vidi un enerģētiku.
Pakete, ko es izklāstīšu jūnijā, ietvers ārējo izmaksu internalizācijas stratēģiju visu veidu transportam, ko Eiropas Parlaments ir uzstājīgi pieprasījis.
Ārējās izmaksas mūsu ekonomikai un mūsu videi - gaisa piesārņošana, troksnis, sastrēgumi - ir smagas, tām ir arī nevēlama ietekme uz transporta mobilitāti.
Vai ir kaut kas, kas nemainīsies?
Jā, mobilitāte, jo būtu nepareizi ierobežot mobilitāti.
Ja mēs negribam ierobežot mobilitāti, tad tomēr mums pašiem jāmainās.
J. Barrot savā sniegumā nosauca visu šo problēmu par milzīgu pārbaudījumu, un par tādu pārbaudījumu, es zinu, uz ko visas mūsu valdības skatās.
Referentam G. Albertini ir jāizsaka uzslava par viņa pieeju problēmai un viņa konstruktīvajiem priekšlikumiem.
Ik pa laikam mēs dzirdam jaukus vārdus par tematu "transports”.
Pārāk bieži mēs šajā ziņojumā mierinām sevi ar cēliem mērķiem un veltīgām cerībām.
Vienkāršā angļu valodā runājot, priekšsēdētājas kundze, šis Parlaments ir vainojams milzīgā liekulībā.
Transporta nozare izmanto 70 % naftas, un pilsētās un apbūvētās teritorijās tā ir atbildīga par 40 % no CO2 emisijām un 70 % no citu kaitīgu savienojumu emisijām.
Pirmais galvenais mērķis, kas jāsasniedz, ir par gaisa kvalitātes standartiem, kas ir jāsasniedz līdz 2015. gadam.
Attiecībā uz aplikšanu ar nodokļiem kā instrumentu es varu pieņemt, ka tie ir jāpiemēro vienādi visiem transporta veidiem.
Transporta intermodalitāte ir svarīga un var nodrošināt vislielāko impulsu sliežu ceļu tīkla modernizēšanai.
Es tam pievienotu efektīvu transporta politiku gan mikro, gan makro līmenī.
Tomēr es esmu pateicīgs viņam par to, ka viņš ir ietvēris pilsētas loģistiku pilsētas transporta aspektu starpā, un arī par atbalstu, ko viņš dod prioritāriem ar loģistiku saistītiem projektiem.
Tā kā šī politika ir labvēlīga palielinātiem ieguldījumiem ceļos, viņi atstāj novārtā dzelzceļa attīstību ne tikai lielās un mazās pilsētās, bet arī lauku apgabalos.
Citējot Platonu: "Mūsu pienākums ir iet pa augšupceļu un izvairīties no lejupceļa.”
Pēdējos piecpadsmit gados oglekļa dioksīda emisijas no transporta nozares ir palielinājušās dramatiski, dažās dalībvalstīs vairāk nekā par 100 %.
Nav taisnīgi likt visai sabiedrībai maksāt par tiem.
Priekšsēdētāja vietniek J. Barrot, jūs minējāt iniciatīvas, ko Komisija sāks tieši par šo tematu pašreizējā vēlēšanu termiņa laikā, un es ceru, ka mums būs prieks ar to nodarboties.
Trešais punkts, kam es piešķiru nozīmi, attiecas uz 22. punktu, proti, pētniecību.
Nobeigumā ļaujiet man pateikt Parlamenta uzsitējam no pēdējās rindas, ka es katru dienu pusstundu eju kājām uz un no šīs viesnīcas te Strasbūrā, un tādēļ man nav vajadzīgs ne limuzīns, ne tramvajs.
Kā A. Jäätteenmäki minēja, ir ļoti grūti iedomāties manā valstī, piemēram, situāciju, kad kustība kā tāda tiktu dramatiski ierobežota.
Neadekvāts autobusu skaits, divas vieglas dzelzceļa līnijas, kas nesavienojas ne viena ar otru, ne galveno dzelzceļa līniju, nekādas satiksmes ar lidostu, nekāda metro un vēl joprojām nav integrētas biļešu sistēmas - tādi ir centieni samazināt ogļūdeņraža izmantošanu un siltumnīcas efektu izraisošo gāzu emisiju!
Šī Dublinas aina ir sitiens sejā Eiropas Parlamenta pūlēm un piedāvātajiem pasākumiem, lai optimizētu sabiedriskā transporta izmantošanu, it sevišķi pilsētu teritorijās.
Es neatbildēšu uz katru piezīmi un vērojumu.
Turklāt ir tiesa, ka mums ir arī ārkārtīgi vajadzīga attīstīta pētniecība par jauniem dzinējiem un jaunām enerģijām, ja mums ir jāspēj atrisināt ilgtspējīgas mobilitātes problēmu.
Es teikšu, protams, ka nākamajai darbībai ir jāsaglabā nepieciešamā mobilitāte un jābūt efektīvai, samazinot nevēlamas sekas, bet tajā pašā laikā paliekot pieņemamai sabiedrībai un rūpniecībai.
Es esmu pateicīgs Parlamentam par tā devumu šī temata sakarā, tas Komisijai ir bijis ārkārtīgi vērtīgs.
Mūs dara bažīgus piesārņojums un visas kritiskās problēmas, ar ko saistās transports un tā izmantošana.
Katastrofas radītā postījuma apjomam jābūt vismaz EUR 3 miljardi vai ne mazāk kā 0,6 % no dalībvalsts IKP.
Tagad tiek apspriests kaitējums, kas radās liela apjoma plūdu rezultātā Apvienotajā Karalistē 2007. gada jūnijā un jūlijā.
Rūpniecības, pētniecības un enerģētikas komiteja tāpēc E. Barsi-Pataky ziņojumā liek priekšā likvidēt GSA.
Tas ir solis pareizajā virzienā, ja Komisijā ir jāizveido pienācīgas pārvaldes struktūras.
Likumdošanas procedūras laikā ir vismaz jānorāda veids, kā izvairīties no pūļu dublēšanas un kā attīstīt pienācīgas pārvaldības struktūras jaunajos Galileo satnav sistēmas apstākļos.
Galileo jautājums, protams, ir ļoti jutīgs mums visiem, un es pilnīgi saprotu Budžeta komitejas bažas.
Mans Jorkšīras apgabals bija viens no vissmagāk skartajiem, un daudzi cilvēki vēl nav atgriezušies savās mājvietās, un tādēļ šī palīdzība un atbalsts tiek ļoti novērtēts.
Es aizstāju G. Titley, jo viņš ir iestrēdzis Londonā ļoti bargo vētru dēļ, kas plosās Rietumeiropā šovakar.
Priekšsēdētāja kungs, solidaritāte ir Eiropas Savienības vissvarīgākais princips.
Bez tā nevar būt runas par neatkarīgu valstu un tautu kopēju rīcību.
Mēs visi esam ļoti laimīgi, ka ES augstsirdīgi ir nākusi palīgā dalībvalstij, kas nonākusi grūtībās.
Divi no tiem attiecas uz Solidaritātes fondu un trešais - uz Galileo programmu.
Es ceru, ka mutatis mutandis mums beidzot būs Komisijas priekšlikums rokās nākamajā mēnesī.
Vispirms EUR 3 miljardi jeb 0,6 % no IKP ir pārāk augsts minimālā kaitējuma slieksnis, izslēdzot jebkādu palīdzību valstīm, kas cieš mazāka mēroga katastrofās, kam tomēr var būt nopietnas sekas attiecīgajās valstīs.
Ironiskā kārtā tieši tagad, kad mēs diskutējam par šiem svarīgajiem ziņojumiem, Ziemeļeiropā plosās mežonīgas vētras.
Vispirms bija AK situācija, par ko mēs diskutējam un balsojam šodien, tūlīt pēc tam bija briesmīgi ugunsgrēki Grieķijā, par kuriem jūs visi zināt, un neilgi pēc tam vēl plūdi Slovēnijā.
Es esmu pārsteigts, kad mani kolēģi deputāti saka, ka viņi nesaprot, kāpēc ES vajadzētu dot naudu.
Tas liek man atzīmēt, kā tas ir ticis teikts jau iepriekš, ka AK piemēram, kam mēs aplaudējam, jo tas saņēma relatīvi ātru atbildi, būtu jātiek atkārtotam valstīs, kuras cieta pēc tam.
Šāda finansiāla palīdzība no ES fondiem ir Eiropas solidaritātes piemērs.
Tā, acīmredzot, ir joma, kurā ES turpmāk būs daudz jāstrādā.
Tai jābūt efektīvai, un šī iemesla dēļ mēs gribam saglabāt Parlamenta apjomu sarunās, lai mēs ar Komisiju un Padomi varam kopā vienoties par to, kas ir vislabākā iespējamā pārvaldes forma, lai novestu šo Eiropas ļoti drosmīgi iecerēto svarīgo projektu līdz nobeigumam.
Tāpēc es atbalstu divus pasākumus, ko Eiropas Savienība var veikt, lai stiprinātu valsts un Eiropas atgriezenisko saiti: naudas piešķiršana no struktūrfondiem infrastruktūras darbiem, kas domāta, lai vājinātu dabas katastrofas ietekmi; otrkārt, pēc iespējas ātrāka Eiropas kārtības uzturēšanas spēku izveide, kas sastāv no speciālistu komandām no visām dalībvalstīm, lai iejauktos ārkārtas situācijās jebkurā Eiropas Savienības reģionā.
Šis nolīgums veido daļu no EK "tunča nolīgumu” sērijas Atlantijas okeānā.
Turklāt katrs novērtēšanas ziņojums, kā arī ziņojumi par sarunu un kopējo komitejas sēžu rezultātiem tiek nekavējoties pārsūtīti Zivsaimniecības komitejai.
Šis regulas projekts pašlaik iziet pieņemšanas procedūru iestādēs.
Patiesībā šie nolīgumi tikai rada priekšnoteikumus pieejai krājumiem, ko attiecīgās valsts nacionālā flote pilnībā neizmanto.
Eiropas Savienības politikas pamatā ir citas vērtības, un tās galvenās rūpes ir par resursu ilgtspēju un efektīvu partnerattiecību stāvokli.
Eiropas nodokļu maksātāji ir spiesti subsidēt peļņu nenesošas zvejas flotes ar miljoniem eiro katru gadu.
Ja, turpretī, kuģi būtu spiesti segt paši savas izmaksas, spiediens uz zivsaimniecības nozari mazinātos un gan nodokļu maksātāji, gan vide būtu ieguvēji.
Kad viņš sāka darbu 2005. gadā, viņam nebija nevienas patrulēšanas laivas darbības kārtībā, lai pārraudzītu simtiem pirātu un dučiem rūpniecisku traleru, lielākoties ārzemju.
Komisār J. Borg, lūdzu pārdomājiet vēlreiz!
Turklāt II pielikuma datu tabulas Nr. 1 un Nr. 2, kas piemērojamas spuru zivju, galvkāju un garneļu traleriem, paredz bioloģiskās reģenerācijas laika posmu iespēju.
Balsošana notiks otrdien, 2008. gada 11. martā.
Priekšsēdētāja paziņojums
Tas būs arī jauna Eiropas Parlamenta un jaunas Komisijas vēlēšanu gads, tādēļ tas, ko mēs darīsim 2009. gada pirmajos sešos mēnešos, noteiks Eiropas vēlēšanu noskaņu.
Pirmkārt, ilgtspējīgas izaugsmes un darbavietu veicināšana paliks mūsu programmas un atjaunotās Lisabonas stratēģijas pamatā.
Darbs šajā jomā saistīsies ar paziņojumu par imigrāciju, kas būs jānodod atklātībā 2008. gada jūnijā.
Mēs īstenosim kaimiņattiecību politiku un uzsāksim darbības partnerību ar Āfrikas valstīm saskaņā ar kopējo Eiropas Savienības-Āfrikas stratēģiju.
Lai pārvērstu šo jauno nostādni darbībā, Komisijai būs svarīgs uzdevums palīdzēt izveidot Eiropas Ārējās darbības dienestu - tas viss attiecas uz 2009. gadu, ja laika grafiki, kā mēs ceram, tiks ievēroti.
Pašlaik notiekošo konsultāciju rezultāti par budžeta pārskatu palīdzēs mums sagatavot pamatu nākamajai daudzgadu finanšu shēmai.
Tai jādod mums pilnībā pamatota, politiski atbalstīta norāde par to, uz ko pēc Parlamenta domām Komisijai jāvirza sava apņēmība un politika 2009. gadā, labu laiku pirms darba programmas izstrādāšanas, pievēršoties Eiropas pievienotajai vērtībai un pilnīgi respektējot subsidiaritātes un proporcionalitātes principus.
Mēs ceram, ka mēs - Parlaments un jūs Komisijā - varam strādāt kopā pie tā, lai pilsoņiem neliktos, ka sociālie panākumi, kurus esam sasnieguši ar zināmām grūtībām, tiek atkal atcelti ar viltus kvantitatīvu konkurenci.
Tas ir vēlēšanu gads un, cerams, gads, kurā Reformu līgums stāsies spēkā.
Ja es skatos uz iekšējā tirgus jomu, tādi jautājumi kā Eiropas patents, pacientu mobilitāte un Eiropas privāto uzņēmumu tiesību akta projekts ir visi jautājumi, kas iesniegsies nākamajos mandātos.
Lūdzu, esiet droši, ka mēs un mana partija Fianna Fáil Īrijā stingri piedalīsimies kampaņā, lai garantētu Līguma ratifikāciju, kas pavērs iespēju turpmākai Eiropas attīstībai.
Pilsoņiem ir tiesības uz skaidrību.
Mums ir jāgaida, ka Lisabonas līgums tiks īstenots.
Tas ir negatīvs piemērs par mūsu pakļaušanos lieliem lobijiem, kā tas notiek ar emisiju tirdzniecības sistēmas īstenošanu gaisa satiksmē, kur mēs arī esam darbojušies svārstīgi un nepietiekami enerģiski, un tāpēc neesam spējuši ar vajadzīgo efektivitāti ieviest nepieciešamos pasākumus, lai samazinātu klimata kaitējumu, ko rada gaisa satiksme.
Tomēr ir skaidri redzams, ka nekādas lielas stratēģiskas izmaiņas nav gaidāmas Komisijas politiskajā stratēģijā nākamajā gadā.
Patiešām, jūs pat gribējāt atcelt visnotaļ nepietiekamos pretdempinga instrumentus!
Nu tas ir aizraujoši, vai ne?
Jo mums patīk uzlikt nodokļus un regulēt.
Lūdzu, lūdzu, lūdzu, vai šī vieta kaut reizi kļūs reāla!
Tas ir svarīgs solis, jo būs daudz pārmaiņu - jauns, Līguma radīts parlamentārs termins, - un Parlamentā tas arī iezīmē jaunu veidu, kā atbildēt Komisijas ikgadējai politiskajai stratēģijai, jo mēs esam nolēmuši, ka politiskās grupas būs tās, kas runās, nevis Budžeta komiteja.
Sociālistu grupas politiskās izvēles Eiropas Parlamentā ir skaidras, un par tām jau ir ziņots: tās ir par sociālu Eiropu.
Komisija mums saka, ka galvenā uzmanība 2009. gadā tiks veltīta iedzīvotājiem.
Politiskā pasaule mainās ļoti ātri, un mēs Eiropā nākam ar idejām, bet mēs nekad neesam spējuši apstiprināt resursus, kas vajadzīgi, lai šīs idejas pragmatiski īstenotu, domājot, protams, par Parlamenta, kā arī mūsu pilsoņu politiskajām cerībām.
Visbeidzot es vēl piebilstu, ka jau kopš paša sākuma šai Komisijai bija dota zaļā gaisma, lai darbotos ar pilsoņu pamattiesībām, un es cerēju ieraudzīt kaut ko ļoti īpašu par šiem jautājumiem nākamā gada plānā.
Kā J. Barroso minēja, mēs svinēsim 20. gadadienu Berlīnes mūra krišanai.
Par spīti tam es ticu, ka 2009. gads izdzēsīs atšķirības starp mūsu valstīm vismaz psiholoģiskā līmenī un palielinās kopības sajūtu un Eiropas Savienības ietekmi.
Valstu parlamentiem ir jātiekas COSAC sanāksmē un oficiāli jāpieņem darba programma.
Parlamentā ir jānotiek saviem lasījumiem, un tad Eiropas Savienība tiktu vadīta no apakšas uz augšu, nevis no augšas uz apakšu.
To vadītu mūsu tautu vēlēti pārstāvji, nevis ierēdņi un lobētāji aiz slēgtām durvīm.
Šī iemesla dēļ es balsošu pret stratēģijas politiku.
Tas var apgrūtināt jaunu lietu uzsākšanu.
Mūsu padoms tāpēc būtu bijis iekļaut arī šo Komisijas ikgadējā programmā.
Tas tā gluži nešķiet pašreizējā brīdī.
Es it sevišķi domāju par divām jomām.
Kā pašiniciatīvas ziņojuma referents es pieņemu, ka līdz ar rītdienas balsojumu Komisijai būs daudz labāks priekšstats par Parlamenta nostāju šajā jautājumā, un es sagaidu, ka šo nostāju ņems vērā tiesību akta priekšlikumā, ko mēs sagaidām maijā.
Kaut arī ir tiesa, ka daži KZP aspekti ir daļa no jūrniecības politikas, tāpat, piemēram, daži aspekti ir arī no transporta politikas, bet tas nenozīmē, ka tie ir pievākti vai pabāzti zem šī nosaukuma.
Es gribu saņemt kādu informāciju, jo es uzskatu, ka mēs tiekam turēti neziņā par to.
Viens no vispozitīvākajiem rezultātiem izejas meklējumos no iestāžu strupceļa ir iespēja virzīt mūsu enerģiju pret citiem tematiem, kas ļauj mums vairāk pievērst uzmanību politikai.
Tas ir veids, kā iegūt viņu pārliecību, pilsoņu pārliecību, un nodot pilsoņiem to, kas no mums tiek prasīts.
Es ceru, ka nav šaubu par mūsu apņemšanos sakarā ar Lisabonas līgumu.
Mēs arī iesaistāmies - un tas ir ļoti svarīgi - komunikācijā un informēšanas darbībās attiecībā uz jauno Līgumu, jo neatkarīgi no ratificēšanas veida mums ir demokrātisks pienākums nodarboties ar pilsoņiem, informējot viņus, uzklausot un arī izskaidrojot, ko mēs darām, un šī jaunā Līguma saturu.
Tieši uz to, manuprāt, ir jākoncentrē liela daļa mūsu uzmanības šajās politiskajās debatēs.
Mums ir jāsaprot, ka par finanšu perspektīvu mēs debatējam atsevišķi.
Tas noteiks daudzas no mūsu komunikācijas prioritātēm, un mēs ceram uz dzīvām debatēm par šo Eiropas politiku.
Mēs ceram, ka tas nodrošinās mums labāku pamatu mūsu kopējam darbam šajā laukā, tāpēc vēlreiz paldies par šīm debatēm.
Es priecājos, lasot šajā dokumentā, ka Komisija turpina piešķirt prioritāti nevajadzīgo šķēršļu novēršanai, kas kavē MVU attīstību.
Runas par inovāciju un tehnoloģiju institūta izveidi ir risinājušās gandrīz trīs gadus, un laiks ir pagājis, jo Komisijas sākotnējam priekšlikumam ir bijuši vajadzīgi daudzi uzlabojumi.
Parlamentam un Padomei ir garantētas lielākas pilnvaras, tomēr neapdraudot EIT autonomiju.
Kāpēc mēs neticam paši savām shēmām?
EIT nekļūs par īpašu universitāti, kas patur vislabākos pētniekus sev; Parlamenta grozījumi to garantē.
Teicamais kompromiss, kas ir panākts ar Padomi, ir tik labvēlīgs, ka mēs varam paziņot, ka mēs to atbalstām, un tāpēc es lūgtu ikvienu izrādīt tam atbalstu balsošanā, kas drīz sāksies.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētāja kungs, man ir patiess prieks - un tā nav tikai diplomātiska frāze - būt šeit, lai runātu, kad ir iespēja atbalstīt Eiropas inovācijas.
Es atceros Somijas, pēc tam Vācijas, Portugāles un tagad Slovēnijas prezidentūras centienus.
Es domāju, ka tas ir būtiski EIT panākumiem un valdes leģitimitātei.
Es gribu oficiāli paziņot, ka Eiropas Komisija ir pilnībā apņēmusies ievērot valdes autonomijas un neatkarības principus, kas ir ierakstīti regulā, un tai nebūs nekāda loma EIT stratēģisko lēmumu pieņemšanā.
Liels sasniegums ir neatkarīgu zināšanu un inovācijas kopienu tīkla struktūra, kas ir minēta šajā priekšlikumā.
Izglītība ir Vācijas, valsts, kuru es vislabāk pazīstu, Länder kultūras un izglītības suverenitātes pamats, un dalībvalstis, protams, uzmanīgi tai seko.
Turklāt mums izdevās izveidot ES budžetu ar pirmo mēģinājumu no sākuma līdz beigām.
Tagad par īstenošanu.
Galu galā tas atbrīvos inovācijas potenciālu visā Eiropā.
Kā politiskajā laukā aktīvi cilvēki mēs varam veicināt inovāciju.
Otrkārt, mums ir jācenšas panākt atjaunotu "vērtību vadību”.
Zinātniska iniciatīva eiropiešiem vienmēr ir bijusi pamatvērtība.
Tas negarantēs ES konkurētspējas priekšrocības.
Tomēr es tāpat arī pateicos komisāram J. Figel', kas ir nopietni piedalījies konsultācijās, tāpēc šodien mēs varam balsot par ziņojumu, kam būs plašs atbalsts arī mūsu starpā Parlamentā.
Pirms trim gadiem mēs sākām savas debates ar šādu jautājumu: vai mums ir vajadzīgs Eiropas Inovāciju un tehnoloģiju institūts?
Tas, kā mums tomēr nav, ir izcilo pētniecības rezultātu pārveidošana pārdodamos produktos un pakalpojumos.
To mēs esam radījuši ar savu ziņojumu.
Es ceru uz plašu atbalstu.
Pretējā gadījumā ne J. Chatzimarkakis būtu bijis šodien gatavs, ne mēs spētu pabeigt šo projektu, un pēc pieciem gadiem mēs varbūt vēl joprojām debatētu par to, vai mums ir vajadzīgs Tehnoloģiju institūts.
Manas valdības, tautas un zinātnieku vārdā es piedāvāju Budapeštu kā EIT galvenās mītnes vietu.
Mana valsts, kas neslēpj savu tiešo ieinteresētību institūta izveidē, saskata kopienām izdevību funkcionēt ar asprātīgi iecerētu piesaisti institūtam, lai gan nekādi neierobežojot tām plaša mēroga neatkarību.
Rezultātā ir jauns instruments, kam ir jauda integrēt zināšanu trīs asis - izglītību, pētniecību un inovāciju, - kam jākalpo kā katalizatoram daudzu disciplīnu inovāciju kultūrai, kas ir tik izšķiroši svarīga konkurētspējas uzlabošanai.
Polijas valsts iestādes, Vroclavas vietējās iestādes un Polijas akadēmiskā pasaule ir pilnībā gatavas šim pienākumam.
Mans otrs punkts ir šāds: kopā ar R. Paasilinna es esmu centies pārmest tiltu uz rūpniecību, pretī inovācijas nomenklatūrai, un šajā ziņā es esmu ļoti laimīgs par nosaukumu "Inovāciju un tehnoloģiju institūts”.
Ņemot vērā to, ka mūsu priekšsēdētājs institūta izveidošanai atvēlēja diezgan īsu laiku bez pienācīga budžeta nodrošinājuma, un zinātnes un pētniecības komisārs pavisam negribēja šo institūtu, visa atzinība par šo izveidošanu pienākas jums, J. Figel', jo kā izglītības komisārs jūs esat strādājis, lai nomierinātu tās aprindas, kuras raizējās par zinātnisko grādu un diplomu piešķiršanu un viņu pašu kompetenci.
Šajā sakarā es domāju, ka ir pareizi iekļaut jēdzienu "inovācijas” institūta nosaukumā, kas sākotnēji bija iecerēts kā Eiropas Tehnoloģiju un inovāciju institūts.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētāja kungs, es gribu pateikties klātesošajiem par ļoti interesantajām un atbalstošajām debatēm.
Tomēr bija zināma kritika par naudas trūkumu vai to, ka mēs atkal gribam kaut ko nodibināt.
Konsultāciju un likumdošanas procesa rezultāts patiešām ir atvērtības, ieguldīšanas, iesaistīšanās un pat radošas, inovatīvas pieejas piemērs.
Tālāk mums ir jādomā par finansējumu.
Citiem vārdiem sakot, ja šo tēmu var parādīt tā, lai tā izskatās pievilcīgi, naudu noteikti atradīs.
Lietas, kas nodrošina panākumus ir radošums, radošā enerģija, jaunas idejas, kas var veidot pamatu visa jaunā attīstībai.
EIT primārais mērķis būs attīstīt Eiropas Savienības inovatīvo jaudu, veidojot saikni starp augstāko izglītību, pētniecības kopienu un rūpniecības pārstāvjiem.
EIT var būt milzīga loma, nodrošinot to, ka Eiropas inovācija tiek atkal vēlreiz atzīta visā pasaulē un ka Eiropas rūpniecība un pētnieki kļūst par spēku, ar ko jārēķinās.
Ungārijas galvaspilsēta arī ir nolēmusi sacensties par mājvietas piedāvāšanu Eiropas Inovāciju un tehnoloģiju institūtam.
Daudz laika ir pagājis, kopš José Barroso iesniedza priekšlikumu izveidot šādu institūtu 2005. gada februārī.
Iepriekš valdīja skeptisks noskaņojums par to, kādu pievienoto vērtību EIT varētu piedāvāt.
Šiem vārdiem viņu attiecīgajām valsts iestādēm ir jāpievieno vēl trīs vārdi.
Termins "jauna dalībvalsts” šajās dienās pat vairs nenozīmē "nabadzīgāka dalībvalsts”, jo vairākas no mums ir panākušas "vecās dalībnieces”.
Igaunija līdzīgi daudzām citām ir paguvusi rasties ne mazāk kā divreiz.
Mums beidzot ir jāsāk nopietni nodarboties ar šo jautājumu.
Konkurencei vai tās trūkumam Eiropas Savienībā ir sekas arī drošības jomā.
Mums ir jāsaprot arī tas, ka mūsu modelis nav vienīgais modelis šodien.
Tās vietā autoritāra kapitālisma rašanās kā alternatīva demokrātiskām tirgus ekonomiskām attiecībām varbūt ir jaunākā ideoloģiskā, intelektuālā un morālā cīņa, ar ko mēs saduramies.
Es ļoti ceru, ka nākamajās Eiropas Parlamenta vēlēšanās partijas sacentīsies nevis, pamatojoties uz šīsdienas status quo saglabāšanu, bet uz viņu nākotnes redzējumiem.
Ar tādu mērķi mēs esam radījuši iestādes, iestādes, kam saskaņā ar jauno Līgumu jāattīstās tālāk, kad tas stāsies spēkā.
Es nedomāju par naudas došanu vai saldinātāju izdalīšanu nepakļāvīgiem dalībniekiem, kas negribīgi pieņem kādu politiku.
Šeit Parlaments ir parādījis, ka tam var būt plašāka nozīme, nekā to jebkad iedomājās.
Godātie Eiropas Parlamenta deputāti, ne mazāk svarīgi Eiropas pilsoņiem, Eiropas pilsoņu Eiropai ir zināt, kas mēs esam, no kurienes mēs nācām un kā mēs šeit nonācām.
Tomēr šodienas Eiropas Savienība ietver visas Eiropas vēsturi visā tās spožumā un postā.
Bet lai nokļūtu līdz Madariaga nākotnei, mums jāiemācās pazīt vienam otru, zināt vienam par otra pagātni, jo tikai tad mēs varēsim celt nākotni kopā.
Manā dzimtajā Igaunijā, kad mums ir jāizpilda liels uzdevums, jāveic svarīgs pasākums, mēs sakām: lai mums ir spēks to izdarīt.
Mutiski balsojumu skaidrojumi
No apstiprinātā formulējuma izriet, ka, stājoties spēkā, ieviešanas regula būs klasificēts ES dokuments, un tajā ietvertā informācija nebūs publiski pieejama.
Es sagaidu, ka EITI kļūs par atskaites punktu jauninājumu vadībai tādējādi, ka tas veicinās jaunus sadarbības veidus starp partnerorganizācijām, kas ir iesaistītas pētniecības, universitāšu un privātā sektora zināšanu trijstūrī.
Jaunais institūts varētu koordinēt Eiropas jauninājumus un tehnoloģijas un tādējādi radīt jaunu pievienoto vērtību.
Tādēļ es balsoju pret.
Tomēr man ir divi iebildumi.
Otrkārt, saskaņā ar atbilstīgiem noteikumiem ir citas Eiropas valstis, kam vajadzīga palīdzība, tādas kā Grieķija.
Tas ir acīmredzami.
Man ir arī nopietnas bažas, kā es jau minēju balsojuma skaidrojumā, par to, kā mēs izveidojam šos budžeta grozījuma projektus.
Šodien mēs tikai pārvietojam pāris miljonus eiro Galileo programmai šeit un pāris miljonus eiro tur, bet pagātnē tie bija simtiem miljonu eiro.
Priekšsēdētāja kungs, es konsekventi un vienmēr balsoju pret šī Parlamenta un Komisijas izstrādātajiem zivsaimniecības nolīgumiem, es uzskatu, pamatotu iemeslu dēļ.
Mēs runājam par gandrīz 600 000 eiro, ko mēs dodam ES kuģiem, lai nozvejotu vairāk nekā 7000 tonnu tunzivju.
Jā, labākās prakses apmaiņa to varētu, bet mēs runājam par lielas naudas ielikšanu katlā, kur mēs tagad grasāmies izveidot komitejas, kas atbilst Komisijas un Padomes līmenim censties un domāt par politiku.
Iepriecinoši ir arī tas, ka tika noraidīts 1. grozījums un tika saglabāts sākotnējais teksts, t.i., ka mums ir jāsāk internalizēt ārējās izmaksas ceļu satiksmei.
Es arī atbalstīju Eurovignette grozījumu; tā pārskats nedrīkst vājināt ilgtspējīgu transporta stratēģiju.
Tas ir iemesls, kādēļ es atbalstu ziņojumā ietvertos ieteikumus un attiecīgi nobalsoju.
Es piešķiru vērā ņemamu nozīmi Kopienas tiesību aktu vienkāršošanai un sakārtošanai.
Es vēlētos pāris vārdos to paskaidrot.
Es stingri atbalstu kopīgu balsojumu par standartiem un noteikumiem Eiropas līmenī, jo tikai efektīva, ātra jauno direktīvu pieņemšana aizsargās gaisa pasažieru drošību, kā arī viņu drošību.
Komisija tiek arī mudināta līdz gada beigām iesniegt ziņojumu par izmaksu finansējumu kopā ar likumdošanas priekšlikumu, ja tas ir atbilstīgi.
Ir pieliktas visas pūles, lai nodrošinātu atbilstīgu reakciju uz draudiem pasažieru dzīvībām un gaisa kuģiem, un tomēr mēs redzam, ka radītie noteikumi joprojām nespēj stāties pretī noziedznieku izdomai.
Tomēr es uzskatu, ka ir pareizi ieviest dažas nelielas atšķirības, jo īpaši attiecībā uz lidostu maksu piesaistīšanu piedāvātu pakalpojumu maksai.
Pēc dažādu valstu spiediena, kuras gribēja, lai institūts atrastos konkrētajā valstī, tas kļuva acīmredzams, sava veida vārti konsultācijām ar zinātniskām kopienām dažādos reģionos.
Priekšlikums mobilizēt šo fondu, lai palīdzētu Apvienotajai Karalistei un Ziemeļīrijai, kas cietušas 2007. gada jūnija un jūlija plūdos, atbilst visām oficiālajām prasībām.
Tostarp ir grūti izskaidrot vilcināšanos no Eiropas Komisijas puses.
Junilistan pret to ir iebildumi.
Tā ir Aģentūra, kura citu piemēru vidū, sniedz atbalstu Fortress Europe un imigrācijas politikai ar akcentu uz ES veicināto drošību.
Ir jāuzsver arī jauna virsraksta "Ārkārtas krīzes izdevumi”, lai gan nav skaidrs, kas būtu jāsaprot ar vārdu "krīze”.
Attiecībā uz budžeta pozīcijas ieviešanu izdevumiem ārkārtas apstākļos Junilistan uzskata, ka šis dokumenta izgudrojums palielina iespaidu, ka ES cenšas kļūt par supervaru ar ietekmi pār visu, kas notiek pasaulē.
rakstiski. - Kyösti Virrankoski kunga ziņojumā "Budžeta grozījums Nr. 1/2008” attiecībā uz Solidaritātes fondu mēs varam redzēt, ka ES ir gatava ieguldīt "svaigu” naudu Solidaritātes fonda mobilizācijā AK.
Mums ir zinātniski ziņojumi, kuros parādīts, ka jūras patiešām tiek ļoti nopietni izzvejotas.
Mēs gribam mainīt ES zivsaimniecības politiku tā, lai vestu uz zivju krājumu reģenerāciju.
Abas puses vienosies par prioritātēm, kas jāpiešķir šādam atbalstam, un noteiks mērķus, gada un daudzgadu programmas, kā arī kritērijus sasniedzamo rezultātu novērtēšanai, lai nodrošinātu ilgtspējīgu un atbildīgu nozares pārvaldību.
Tomēr ir svarīgi, ka neviena dalībvalsts nav spiesta neievērot subsidiaritāti, palielinot ātruma ierobežojumu uz tās ceļiem.
trūkst skaidrības par ūdeņraža kā alternatīvas degvielas izmantošanu ceļa transportā;
Visbeidzot, man jānorāda, ka, bez to problēmu uzskaitīšanas, kuras jau ir skaidri noteiktas, mums ir nepieciešamas politikas, lai efektīvi reaģētu uz šīm problēmām, tādām kā risinājums pašreizējai kapitāla investoru globalizācijai un transporta loma saistībā ar to, jo īpaši aizvien pieaugošais ģeogrāfiskais attālums starp ražošanas vietu un patēriņa vietu, kā arī no tā izrietošais transporta vajadzību pieaugums.
Tomēr konservatīvie joprojām ir nobažījušies par to, ka ziņojumā izteikto aicinājumu pēc turpmākiem Komisijas priekšlikumiem par ārējo izmaksu internalizēšanu nevajadzētu sākt īstenot, pirms pilnībā nav pabeigts ietekmes novērtējums, un Parlaments ir pienācīgi apspriedis šo jautājumu.
Tādēļ es balsoju pret 1. grozījumu, kura mērķis, manuprāt, ir novilcināt ārējo izmaksu internalizāciju ceļu transportam.
Patiesi, šāda transporta ilgtspēja arī ir ļoti aktuāls jautājums.
Ļoti būtiska ir konkrēta rīcība pilsoņu informēšanas un viņu apzināšanās palielināšanas ziņā, tostarp, ciktāl tas attiecas uz viņu uzvedību.
Piena kvotas nav jautājums tikai par procentiem; tas ir plašāks jautājums, kas saistīts ar vienotās lauksaimniecības politikas pārskatīšanu.
Tādējādi Padome ir paredzējusi aicināt Komisiju izpētīt visus iespējamos līdzekļus šādu mērķu sasniegšanai.
Es ceru, ka tas tiks pieņemts.
Eiropas Parlamenta rezolūcija par pieaugošajām pārtikas cenām, kas pieņemta 2007. gada oktobrī, arī aicināja Komisiju steidzami ierosināt piena kvotu pagaidu palielināšanu.
Papildinājums par 2 % brīvprātīgo kvotu palielinājumu dalībvalstīm, ja tas tiks piemērots, visticamāk radīs grūtības.
Tā ir iespēja, lai gan es aicinātu dalībvalstis un būtu priecīgs, ja kvotas tiktu izmantotas, jo domāju, ka tā ir vispiemērotākā rīcība.
Man nav īpaši jānorāda, ka lielā mērā ieguvēja no šāda lēmuma būs tikai neliela dalībvalstu grupa.
Es ceru, ka man būs tādi paši panākumi Padomē.
Tas ir līdzvērtīgi 2.8 miljoniem tonnu piena.
Tomēr mums izdevās rast kompromisu, kas ievēro visu grupu nostāju, un tas tika pieņemts vienbalsīgi bez noraidījuma vai atturēšanās.
Komisār, jūs esat pateicis savas domas.
Tas nav ļoti birokrātiski, un tādējādi būs ražotāji, kas pārsniedz savas kvotas, viņi tiks sodīti pēc kvotu izlīdzināšanas.
Tā ir samērā konservatīva pieeja, lai gan Komisārs, cik zināms, ir liberālis - bet pievērsīsimies mūs interesējošajai lietai.
Es piekrītu šim ierosinājumam jau no paša sākuma, Komisār.
Padomājiet par manu valsti, Spāniju, mums piešķirtā ražošanas kvota ir 6.1 miljons tonnu piena, un mūsu teorētiski aprēķinātais piena patēriņš ir 9 miljoni tonnu.
Līdz ar to ir jāsaka, ka Spānijā ir vislielākais piena trūkums uz vienu iedzīvotāju gadā visā Eiropas Savienībā.
Eiropas piena ražotāji šobrīd sastopas ar lieliem izaicinājumiem, pateicoties skarbai nepieciešamībai pēc piena produktiem, it īpaši Tālajos Austrumos.
Mēs pieņemam un atbalstām Komisijas ierosinājumus par kvotu atcelšanu līdz 2015. gadam.
Tomēr mēs vēlētos redzēt ražošanas kontroles sistēmu, un mēs nepiekrītam viedoklim ziņojumā, ka dalībvalstis varētu tam pievienoties pēc brīvprātības principiem.
Komisija tāda nebija.
Graudaugu izmaksas ir cēlušas cenu.
Tādējādi tā būs spēkā vēl septiņus gadus un dažas dienas, ja jāizsakās precīzi.
Mēs šeit runājam par "mīksto piezemēšanos”, kas, manuprāt, ir miglas pūšana piena ražotāju acīs.
No otras puses, kvotu palielinājums par 2 % nenozīmē, ka saražotā piena daudzums visos reģionos palielināsies tādā pašā apjomā.
Tā kā es esmu Eiropas deputāte no jaunas dalībvalsts, es atbalstu 2 % kvotas palielinājumu, lai gan mēs vēlējāmies augstāku kvotu, it īpaši dalībvalstīm ar zemām piena kvotām un neizmantotu ražošanas potenciālu.
Es ceru, ka plenārsēdes balsojums par šo ziņojumu būs tik pat noteikts kā Lauksaimniecības komitejas balsojums.
Vai Komisija paredz piena ražošanas apjoma izlīdzināšanu starp vecajām un jaunajām dalībvalstīm?
Šim notikumam jau ir bijusi liela ietekme Vācijā.
Pie mums ražotāju cenas, kas bija ap 40 %, tagad atkal nonākušas spiedīgā situācijā.
Es domāju, ka mums tas ir jāpārrunā.
Debates, kā vienmēr Parlamentā, ir ļoti sarežģītas un bagātīgas, tās akcentējušas visas problēmas un atšķirības, kas pastāv starp dalībvalstīm.
Es vēlētos uzsvērt, ka Prezidentūra un, protams, Eiropas Parlaments, bez šaubām deva pietiekošu laiku, lai izskatītu šo priekšlikumu no visām pusēm.
Dalībvalstis var izrādīt atbalstu jaunajiem ražotājiem un tiem, kam grūtības sagādā cenas, kas viņiem jāmaksā par kvotām.
Tieši tāpēc es esmu ierosinājis "mīksto piezemēšanos”.
Kur mēs iegūsim naudu?
Piena ražotāji - piensaimniecības, ražotnes, kas strādā labi - ir tie, kas ražo augstas kvalitātes produktus; jo īpaši tas attiecas uz sieru.
Austrijas lauksaimniekiem piena kvotas regulēšana ir svarīga.
Tā ir labs pamats turpmākajām pārrunām par likumdošanas paketi, kā arī budžeta pārskatam pēc 2013. gada.
Ar šādu izpratni par lauku reģionu attīstības finansēšanu tiek sagrauta pārliecība un radīti strukturālie pārtraukumi.
Ir arī svarīgi zināt, ka izlemjot par kopīgās lauksaimniecības politikas veselības pārbaudi, mēs ņemsim vērā Eiropas Padomes secinājumus par finanšu plānu 2007. - 2013. gadam un Eiropas Padomes lūgumu Komisijai veikt visaptverošu ES budžeta un izdevumu pārskatu 2008. - 2009. gadam.
Eiropas Parlamenta viedoklis ir izšķirošs, tāpat arī Padomes secinājumi, kas tiks izdarīti nākamajā nedēļā, jo mēs strādājam, lai pabeigtu likumdošanas priekšlikumus, kurus Komisija plāno pieņemt 20. maijā.
Es domāju, ka viņš ļoti labi savā ziņojumā ir atspoguļojis visas komitejas un Parlamenta viedokli.
Mums ir jāizskata jautājums par piena kvotām un jāatceļ tās līdz 2015. gadam.
Jā, kopīgas lauksaimniecības politika ir nepieciešama, taču pastāv arī tirgus, un mums ir jāizmanto tā priekšrocības.
Mēs uzskatām progresīvo palīdzības modulāciju drīzāk par pārmērīgu un iespējams neproduktīvu pasākumu, ja mērķis ir tomēr pasargāt Eiropas lauksaimniecisko ražošanu.
Priekšsēdētāja kungs, Komisār, Eiropas Savienībai ir nepieciešama vienota lauksaimniecības politika, kas spēj....
2003. gada reforma saasināja šo situāciju.
Vairākas cukura, augļu un dārzeņu, tabakas un vīna tirgu kopīgo organizāciju reformas pēc kārtas saglabāja KLP netaisnīgumu visās jomās.
Mēs arī uzsveras vajadzību Eiropas Komisijai saistībā ar Pasaules Tirdzniecības organizācijas sarunām ņemt vērā lauksaimnieciskās produkcijas īpašās iezīmes kā pārtikas ražošanas nozarei, teritoriālā līdzsvara strukturējošam elementam, vides saglabāšanai un adekvātu kvantitatīvu un kvalitatīvu pārtikas drošības līmeņu aizsardzībai.
Savā paziņojumā Eiropas Komisija ierosināja daļēji samazināt maksājumus tiem saņēmējiem, kas saņem vairāk nekā 100 000 eiro gadā.
Ziņojuma sagatavošana bija jo īpaši sarežģīta daļēji tādu informatīvo dokumentu trūkuma dēļ, kuros analizēti iespējami risinājumi, ietverta atbilstīgu gadījumu izpēte un būtiski dati.
Attiecībā uz kalnainiem reģioniem un mazāk attīstītajiem un nomaļajiem reģioniem mums ir jānodrošina, ka pēc 2015. gada spēj pastāvēt tāds lauksaimniecības veids, kas ietver ganāmpulku vienības, kuras baro ar sauso barību.
Es nepievienojos dažu cilvēku optimismam, kuri uzskata, ka pašreizējā situācija pasaules tirgos garantē stabilu un drošu nākotni Eiropas lauksaimniecībai un ka mums būtu jāturpina virziens uz pilnīgu liberalizāciju.
Mums nevajadzētu sodīt jaunas, konkurētspējīgas struktūras lauksaimniecībā.
Ņemot vērā pieaugošās piena cenas pasaules plaukstošajos lauksaimniecības tirgos un ar to saistītās eksporta iespējas, šī sistēma vairs nav mūsdienīga.
Dažiem tā ir liela vērtība, kas ir jāaizsargā, bet citiem, un diemžēl šī grupa ir liela, tas ir vienkārši lieks balasts, no kā tie gribētu atbrīvoties.
Priekšsēdētāja kungs, es arī apsveicu mūsu referentu par izcilu kompromisu paketi, kas šodien ir mūsu priekšā.
Es vēlos vērst īpašu uzmanību uz trim pasākumiem, kas ir mūsu labākie grozījumi un kurus vajadzētu īpaši atbalstīt.
Ziņojuma 21. punktā mēs atzīstam, ka tiešo maksājumu atdalīšana visumā ir bijusi veiksmīga, un mēs paužam noteiktu viedokli, ka tā ir jāturpina.
Cenu samazinājums ir līdz 70 %.
Eiropas Komisija vairāk atbalsta starptautiskas korporācijas, tostarp tās, kas ražo ģenētiski modificētu pārtiku, nevis vietējās saimniecības.
KLP es iesaku par mērījumiem izmantot finansējumu, un par vērtētājiem - auditorus.
Vai tā zina, ka fermeri Jaunzēlandē tagad netiek subsidēti, bet spēj strādāt, un tikai 3 % no viņiem bankrotēja, kad subsīdijas tika pārtrauktas?
Tajā ir izteikti vairāki labi priekšlikumi.
Modulācijas priekšlikums šķiet pārāk apjomīgs, un tas izjauc līdzsvaru pirmajam pīlāram.
Fischer Boel kundze ir liberāla radikāle, Goepel kungs ir kristīgo demokrātu liberālis, es esmu sociālists - liberālis, un mums ir uzdevums fundamentāli reformēt kopīgo lauksaimniecības politiku no 2014. gada.
Lauksaimnieku darbs turpinās pastāvēt, lai ražotu pārtiku.
Es esmu Eiropas Parlamenta deputāte no Bulgārijas un uzskatu, ka ir ļoti svarīgi, ka ziņojumā pievērsta īpaša uzmanība jaunajām Eiropas Savienības dalībvalstīm.
Šāda veida atbalsts ir jāsaglabā nākotnē, lai uzturētu interesi nodarboties ar lauksaimniecību, kā arī nodrošinātu pārtikas piegāžu drošību Eiropā.
Nākotnes subsīdiju modelis pēc 2013. gada ir jābalsta uz vienkāršiem principiem, kas ir līdzīgi SAPS principiem.
Priekšsēdētāja kungs, vispirms es vēlos apsveikt Goepel kunga ziņojumu un pateikties viņam un visiem šī ziņojuma sagatavošanā iesaistītajiem cilvēkiem par smago darbu.
Savstarpējā atbilstība ir birokrātiska un nederīga, to nevar uzlabot.
Tas viss rada risku caur sētas durvīm nonākt pie vecajiem tirgus regulēšanas noteikumiem.
Vai patiešām komisārs Fischer Boel kungs ir pārliecināts, ka komisāra Mandelson kunga aizstāvētā ideja nesagraus liellopu, piensaimniecības un citus sektorus un ka tā vismaz kaut kādā mērā nepadara mūsu šodienas debates par nevajadzīgām?
Pēc manām domām, arī ziņojuma kvalitāte bija ļoti augsta, un tajā ir daudz labu ideju.
Es pieminēšu tikai dažus vissvarīgākos.
McGuinness kundze teica, ka modulācija ir lauksaimnieku apzagšana.
Es uzskatu to par milzīgu un dabisku soli situācijā, kad lauksaimniecības nozare ir tik būtiska gan no ekonomiskā viedokļa, gan tāpēc, ka tā ir svarīga diezgan daudziem cilvēkiem.
Es gaidu aizraujošo sadarbību jautājumos par likumdošanas paketi.
Visbeidzot, es vēlētos norādīt, ka, attiecībā uz KLP "veselības pārbaudi”, ir būtiski likt uzsvaru - pēc nesenajām krīzēm - uz to, lai garantētu pārtikas drošību un piegādi mūsu pilsoņiem, nodrošinot pietiekamus pārtikas krājumus.
Cilvēki runā par agrās brīdināšanas sistēmu, taču tas, ko mēs redzam, ir tas, ka tirgos cilvēki, kuri reāli spēj celt trauksmi, tiek saukti par Goldman Sachs.
Kad mēs 13. decembrī pieņēmām Ehler kunga ziņojumu par noguldījumu garantiju shēmām, mums teica, ka tā ir pārāk sarežģīta lieta un, tas tāpat nenodrošinātu nekādas garantijas tam, kā sistēmām būtu jādarbojas.
Šis ceļvedis norāda, kas ir jādara, lai uzlabotu Lamfalisī procesu un, it īpaši, lai uzlabotu nacionālo pārraudzības iestāžu komitejas, tā sauktās 3. līmeņa komitejas.
Pirmkārt, Komisijai lūdza apsvērt, kā noskaidrot un stiprināt 3. līmeņa komiteju lomu un noteikt konkrētas iespējas neoficiālajai Ekonomikas un finanšu padomei nākošajā aprīlī Ļubļanā.
Man nav laika izskaidrot Parlamentam Ekonomikas un finanšu padomes pagājušā gada decembrī pieņemtā ceļveža detaļas, bet es vēlētos pus minūtes laikā nolasīt dažus pienākumus, kas tika nosūtīti Komisijai.
Mēs šajā ziņojumā izmantojām komunikāciju politiku.
Es domāju, ka ikviens atzīst, ka šis ceļvedis, ko pirms dažiem mēnešiem pieņēma Ekonomikas un finanšu padome, sniedz pareizo atbildi uz identificētajām problēmām.
Un, kā jūs zināt, makro finansiālās stabilitātes vārdā es kā ekonomikas un monetāro lietu komisārs vienmēr esmu gatavs iesaistīties diskusijās Ekonomisko un monetāro lietu komitejā un šajā Parlamentā.
Šobrīd mēs piedzīvojam hipotekāro kredītu krīzi vai hipotekāro kredītu problēmas.
Taču finanšu ministriem jau ir jāatbild - un šeit es īpaši vēršos pie Padomes - par faktu, ka Eiropa nepiedalās starptautiskajā diskusijā par to, kā risināt šo problēmu.
Runājot par pārraudzības jautājumu - ceļvedi, kuru jūs aprakstījāt - es nedomāju, ka mēs nepiekrītam pasākumiem, bet es sagaidīju - un es to nepārprotami teicu 3. līmeņa komitejā ikgadējā apvienotajā sanāksmē, kas notika novembrī - ka šiem pasākumiem vajadzēja būt nepārprotama Komisijas priekšlikuma elementiem likumdošanas ierosinājumam.
Šis varētu būt Eiropas Komisijas priekšlikums šajā jautājumā.
Es piekrītu ļoti daudziem kolēģu izteikumiem, it īpaši tam, ko teica van den Burg kundze par Komisijas vilcināšanos piešķirt lielāku lomu trešā līmeņa komitejām.
Tām ir jābūt neatkarīgākām no Komisijas un jākalpo kā sākumam Eiropas pārraudzības tīkla izveidei.
Noslēgumā es vēlos runāt par jautājumu, par kuru jau runāja mans kolēģis, Radwan kungs, tas ir ASV konverģenci un globālajām sekām.
Pārskats, kas plānots 2007. gadam, tādējādi kļuva steidzamāks un ieguva lielāku politisko nozīmīgumu.
Eiropas perspektīva un jauni soļi ir svarīgi, reaģējot uz šīm vajadzībām, un īpaši risinot jautājumu par adekvātu pārrobežu grupu pārraudzību un virzoties uz priekšu jautājumos par starptautisko krīžu novēršanu un kontroli.
Mēs to nepārrunāsim, jo es domāju, ka mēs visi šajā jautājumā esam vienoti.
. - Debates ir slēgtas.
Kāda jēga ir uzdot jautājumu komisāram, kas ir ieradies, ja viņš atsakās atbildēt uz jautājumu?
Mēs ņemam vērā paziņojumus un deklarācijas no tādu valstu varas iestādēm kā Ķīna un citas ekonomiski attīstošās valstis Āzijā, kuras apgalvo, ka tās apzinās nepieciešamību pakāpeniski ieviest lielāku elastību valūtas kursa svārstību regulēšanā.
Patiešām, reaģējot uz Qtrax paziņojumu, četras galvenās kompānijas publiski paziņoja, ka neviens darījums nav pabeigts, lai gan notiek pārrunas.
Es jautāju vēlreiz, komisāra kungs: vai citām kompānijām būs jāpārtrauc darbība, atstājot tūkstošiem autoru bez tiesību aizsardzības, kad tajā pašā laikā tiešsaistes mūzikas pakalpojumi kļūst arvien ietekmīgāki?
Vai man ir jātic McCreevy kungam, kurš mums teica, ka Eiropas Parlamentā šāda direktīva tiks ierosināta 2010. gadā?
Daži no tiem varētu tikt pieņemti šajā gadā.
ES ir jāpatur sava vadošā loma un skaidri jāizrāda apņemšanās turpināt darbu.
Šie pasākumi būs bezmaksas siltumnīcefekta gāzu emisijas atļauju piešķiršana sektoriem, kas intensīvi patērē enerģiju, līdz 100 %.
Komisijas priekšlikums, kā turpmāko pasākumu, ietver efektīvu oglekļa izlīdzināšanas un kompensācijas mehānisma izveidi.
Šādas rīcības mērķis ir - Savienībā darbojošās ražošanas iekārtas, kurām pastāv ievērojams risks radīt oglekļa noplūdi, ir jāsalīdzina pēc līdzvērtīgiem principiem, kādi darbojas trešās attīstības valstīs.
Tai jābūt arī saskaņā ar Kopienas starptautiskajām saistībām, tai skaitā Pasaules Tirdzniecības organizācijas noteikumiem.
Es vēlētos jautāt komisāra kungam, vai mēs varbūt varēt organizēt papildus politisko nostādni šajā aspektā pēc tādiem pašiem principiem.
Galvenais uzsvars atkal ir uz jaunatni un izglītību.
Citiem vārdiem sakot, kamēr viss ir labi tajā, ka mēs izvirzām septiņus labākos projektus, vai arī katra no valdībām gatavojas izvirzīt labāko projektu katra savā atsevišķajā valstī?
Mēs domājam, ka tās dalībvalstis, kas iesaista jauno paaudzi, kuras ir patiesi atvērtas nākotnei, iespējams, ir vislabākais piemērs, kā risināt problēmas saistībā ar dzīvošanu daudzveidībā, un arī vienotības veicināšanu.
Mums, piemēram, būs Eiropas Jaunatnes nedēļa novembrī, un es domāju, ka viņi ieradīsies.
Ir daudz gadījumu, kuros jūs varat būt noteicēji un jo īpaši rādīt piemēru un parādīt savu apņemšanos.
Mums ir liels skaits, un es domāju, ka šī ir viena no atbildēm.
Eiropas Savienības uzdevums ir atbalstīt un papildināt darbības, ko veic dalībvalstīs, neuzņemoties atbildību par tām.
Mēs nevaram papildināt vai aizvietot no maza budžeta, tam patiešām vajag daudz lielāku atbalstu no nacionālajām valdībām vai apgabalu pašvaldībām lielās federālās zemēs.
Tas palīdz pārvarēt klasisko dihotomiju, ka kultūra maksā naudu, kamēr bizness nes peļņu.
Tādēļ es priecājos, ka pat Komisijā ar šo horizontālo pieeju mēs sasniedzam lielākus panākumus, pateicoties arī pagājušā gada lēmumam.
Es negribu, ka mana atbilde kļūst pārāk gara.
Šī programma ļauj Eiropas Savienībai šo septiņu gadu laikā līdzfinansēt projektus, kuru mērķis ir uzturēt dzīvas diktatūras periodu, kā arī nacisma un staļinisma upuru atmiņas.
Jebkurā gadījumā, šodienas Savienībai būtu jānodrošina telpa, kur atcerēties un attīstīt Kopienu.
Šeit vajadzētu būt organizācijas paraugam.
Taču atbilstīgo tiesvedību var atsākt, ņemot vērā saskaņošanas paneļa ekspertu nostāju, ka Eiropas Savienība nav spējusi ieviest PTO paneļa ekspertu noteikumus.
Šobrīd mūsu galvenie dzīvnieku barības avoti ir valstis, kas attīsta biotehnoloģijas produktus.
Patiesi, tās tirdzniecības vērtība varētu sasniegt simtiem miljonu dolāru.
Tādējādi šīs dalībvalstis būs atbildīgas ne tikai par savu ražotāju un eksportētāju pakļaušanu tiešam atmaksas riskam.
Pēdējās dienās Centrālāfrikā un Rietumāfrikā mums arī bija oficiālas sanāksmes ar augstākstāvošajām personām.
EPN ir cieši jāuzrauga gan palīdzības, gan tirdzniecības aspektos.
Cik man zināms, ja vien godājamais loceklis var man pasacīt, par kuru valsti iet runa, šķiet, ka viņi ir parakstījuši pagaidu nolīgumus tādā pašā veidā kā Kenija.
Komisijas loceklis. - Mūsu balsis bija dzirdamas tur, kur tas bija svarīgi - politiķu, ministru un lēmēju vidū.
Sievietes mūsdienās grib būt aktīvas darbinieces, un viņas vēlas arī ģimeni.
Sievietes joprojām strādā kā lauksaimnieces, taču viņas ir arī darba ņēmējas un algotais personāls, kā arī ļoti bieži aktīvi asistē dzīvesbiedriem mazajos un vidējos uzņēmumos, vai pat pašas ir neatkarīgas uzņēmējas.
Es vienmēr esmu uzskatījusi Eiropas Parlamentu par vadošo iestādi šajā ziņā un gribētu pateikties par paveikto darbu, kas palīdzēja atzīmēt Starptautisko sieviešu dienu 2008. gadā, ieskaitot pagājušās nedēļas konferenci.
Tāpēc ir nepieciešams veicināt iniciatīvu un politisko nostādņu izstrādi, kas risinātu šīs grūtības, lai varētu būt efektīvas vienlīdzīgas iespējas.
Milzīga problēma laukos ir attālums no mājām līdz darba vietai, kā arī sliktie transporta sakari.
Austrija, starp citu, ir vadošā valsts šajā ziņā, un no 2009. gada tur būs likums - dzimuma budžeta plāns - kurā ir iekļauti visi dzimuma aspekti.
Viņa nevar rēķināties ar to, ka varēs vest savu bērnu uz mazbērnu novietni vai bērnudārzu, un viņas kontakts ar kultūru un pasauli bieži aprobežojas ar ierobežotām radio un televīzijas pārraidēm.
Mums ir nepieciešama līdztiesība, lai lauki izdzīvotu, mums tā ir nepieciešama sieviešu un nākotnes dēļ.
Tāpēc es gribētu ieteikt pilsētu un lauku jautājumu labāku saskaņošanu.
Taču, pats galvenais, mums ir nepieciešams piesaistīt sievietes lauku videi un novērst masveida izceļošanu, kas notiek arvien vairāk, jo sieviešu stāvoklis mūsu sabiedrībā progresē lēnām, taču tas progresē vismaz pilsētas vidē.
Kad tas ir pateikts, dzīves kvalitāte cilvēkiem, kuri dzīvo laukos, daudzos gadījumos, ja viņiem ir pietiekoši resursi, var būt labāka nekā pilsētā.
Priekšsēdētāja kungs, izsakot atzinību smagajam darbam, ko mūsu referente Klaß kundze ir ieguldījusi šajā ziņojumā, kuram ir dots nosaukums "Sieviešu stāvoklis ES lauku apvidos”, es gribētu jautāt: salīdzinot ar ko - vīriešu stāvokli laukos vai sievietēm pilsētās?
Sievietēm lauku apvidos vajadzētu gūt labumu no paaugstinātās pieejas izglītībai un mūžizglītībai, kā arī no iespējām saskaņot ģimenes dzīvi ar profesionālo dzīvi.
Es gribētu apsveikt Klaß kundzi par viņas izcilo ziņojumu.
Es gribētu aicināt Reģionu komiteju izpētīt šo sfēru un uzsākt plašas konsultācijas lauku reģionos, lai uzzinātu ko vairāk par dzīvi laukos un visām tās priekšrocībām un trūkumiem.
Tāpat es gribētu arī aicināt Komisiju un Padomi virzīt savas programmas, īpaši tās, kas ietver mikroaizdevumus, ņemot vērā sievietes laiku apvidos.
Mūsu politikas pilnīga iestrādāšana lauku sabiedrības vajadzībās un iespējās radīs pavairojošu efektu, no kā visa lauksaimniecības nozare gūs labumu.
Es varu tikai mudināt visas dalībvalstis ņemt to vērā, plānojot ieguldījumus vai lauku attīstības politikas izmantošanu.
Daži no jums pieminēja arī "slēpto darbu”, ko sievietes veic saimniecībās.
Vairākos pētījumos ir pierādīts, ka romu sievietes ar vidējo dzīves ilgumu, kas ir šokējoši zems, salīdzinot ar vairumu Eiropas Savienības iedzīvotāju, un bezdarba rādītajiem, kas vairākas reizes pārsniedz vidējo, veido vismazāk aizsargāto Eiropas Savienības iedzīvotāju daļu.
Mums ir jānovērš visi šķēršļi informācijas un saziņas tehnoloģiju ceļā, un jānodrošina, lai sievietēm lauku apvidos būtu viegli pieejams platjoslas interneta pieslēgums.
Tā ir sekmīgi palīdzējusi vairākām sievietēm lauku reģionos atvērt savus uzņēmumus, tādās jomās kā tūrisms, amatniecība un vietējo ražojumu izplatīšana.
Eiropas Komisija ir pierādījusi, ka līdz šim šāda situācija Eiropā nav radusies, un, mēs ceram, ka arī turpmāk neradīsies, jo tagad mums ir otrās paaudzes enerģijas graudaugi.
Šajā sakarībā es lūdzu Eiropas Komisiju direktīvā par atjaunīgās enerģijas avotiem pievērst īpašu uzmanību biogāzei un pieņemt tos ierosinājumus, kas izvirzīti manā ziņojumā.
Pēc manām domām ES iniciatīvas ir saskaņotas un tās attīstās vienā virzienā.
Manā valstī, Zviedrijā, braucot uz ziemeļiem, pēdējā uzpildes stacija ir Upsalā, kas atrodas valsts vidienē.
Rūpniecības komiteja nav pieprasījusi, lai tiktu izvirzītas četras jaunas direktīvas, kā to savā ziņojuma projektā ir izdarījis mans kolēģis.
Referents ir padarījis labu darbu.
Tāpēc es uzskatu, ka šim ziņojumam ir tiesības pieprasīt, lai biogāze tiktu pievienota dabasgāzes tīklam.
Mums ir jāseko abiem virzieniem: vai nu izmantot siltuma zudumu, kar rodas elektrības ražošanas rezultātā, vai arī pieslēgt biogāzi tieši dabasgāzes tīklam.
Es arī uzskatu, ka var kultivēt vēl labākus augus, izmantojot moderno augu audzēšanu.
Pozitīvs šīs attīstības sānu atzars varētu būt saņēmēju atbalstīšana no fondiem, kas paredzēti reģionālajai un lauku teritoriju attīstībai.
Redzat, kā ķīmijas skolotājs, un es esmu pārliecināts, ka tādi ir vairāki šajā Asamblejā, es zinu ka ir garš ceļš veicams, iekams hipotēze var kļūt par teoriju un visbeidzot par ķīmijas likumu.
Pārfrāzējot bijušā ASV prezidenta Klintona vārdus: "tā ir saule, muļķīt!”
Tas atbilst mērķiem palīdzēt mājlopu audzētājiem izmantot alternatīvus ienākumu avotus un vienlaikus dot vērā ņemamu ieguldījumu dabas aizsardzībā, risinot problēmas, kas ir saistītas ar lauksaimniecības atkritumu pārstrādi.
Papildu pētījumi, lai izmantotu otrās paaudzes biogāzi kā biodegvielu, ir progresīva vajadzība.
Iespējams, ka tā ir vienīgā informācija par pašu svarīgāko faktu visās pārdomās par atkritumu izmantošanu un pārstrādi.
Tāpēc mums ir jāizglīto sabiedrība par kanalizāciju noteku un lauksaimniecības atkritumu pārstrādi, kā arī jāatzīst, ka šai tehnoloģijai ir arī ēnas puses un, ka enerģijas ražošana rada atlikumus, ar kuriem ir jāapietas ļoti uzmanīgi.
Tādēļ lauksaimniecības ilgtspējas interesēs mums ir ne tikai jāreaģē uz tām problēmām, kas ietekmē Eiropas Savienību, bet arī jāizstrādā saskaņotas politikas pasākumi, pamatojoties uz kopīgu stratēģiju, lai censtos risināt grūtības, ar kurām saskaras visas 27 ES dalībvalstis.
Ņemot to vērā, es jo īpaši atzinīgi vērtēju sava kolēģa Tabajdi kunga iniciatīvu saistībā ar biogāzi un ilgtspējīgu lauksaimniecību, un izmantoju izdevību apsveikt viņu ar šo lielisko ziņojumu.
Ir svarīgi neradīt konkurenci starp biogāzes un pārtikas ražošanu.
Līdz ar to būtu jānovērš jebkādi tehnoloģiski šķēršļi, lai pievienotu biogāzi dabasgāzes tīklam.
Klasiskais Eiropas risinājums ir iestāžu sacensība, nevis centrāla kontrole.
Tāpat kā daudzi citi runātāji es atzinīgi vērtēju šo ziņojumu par biogāzi, jo tam ir ļoti svarīga loma.
Jo īpaši lauksaimniecībā tiek saražots daudz atkritumu, kurus varētu ļoti efektīvi pārstrādāt biogāzē.
Pārtikas un dārzeņu atkritumi varētu tikt ar to sajaukti, lai radītu elektrību.
Faktiski biogāzes lietošana tiek uzskatīta par vienu no visefektīvākajiem veidiem, kā biomasu pārvērst elektrībā.
Viņiem ir arī nepieciešams daudz vietas atkritumu glabāšanai savās saimniecībās.
Visbeidzot, es gribētu atbildēt Clark kungam - kaut gan man liekas, ka viņš mūs ir pametis - kurš jautāja vai globālā sasilšana patiešām eksistē.
Dažos pētījumos ir izteikta doma, ka metāna zudumi ražošanas laikā un slāpekļa dioksīdu emisijas, augsnei piemērojot hidrolizātu, var iznīcināt jebkādu siltumnīcefekta gāzu samazināšanas potenciālu.
Enerģijas drošība, pieaugošās enerģijas izmaksas un klimata pārmaiņas, iespējams, ir lielākie pārbaudījumi, kādus Eiropai nākas pieredzēt 21. gadsimtā.
Manis paša vēlēšanu apgabalā ir aprēķināts, ka mēs pārsteidzošā kārtā importējam 96 % enerģijas.
Biogāze ir ļoti svarīgs atjaunīgās enerģijas avots.
Visa šī diskusija ir balstīta uz enerģijas ziņojumu, ko Komisija publicēja pagājušā gada janvārī, tāpēc mēs pēkšņi ieraudzījām, ka mēs esam ļoti atkarīgi no enerģijas importa, jo īpaši no mūsu austrumu kaimiņiem, un, otrkārt: kā mēs varētu samazināt siltumnīcefekta gāzu jeb CO2 emisijas?
Mēs visi zinām - un arī šodien mēs to dzirdējām - par konkurenci starp pārtiku, lopbarību un degvielu.
Tas vienkārši nav iespējams; mums ir nepieciešams enerģijas imports.
No lauksaimniecības-vides viedokļa, tas var atrisināt dažas no problēmām, ar kurām dažas dalībvalstis dažos reģionos sastopas, īstenojot direktīvu par nitrātiem, kā šovakar šeit tika minēts.
Es vēlreiz pateicos referentam.
Šis patiešām ir ļoti labs ziņojums.
Šeit, manās rokās ir vienreizējs dāņu pētījums - kam atkal nav nekāda sakara ar to, ka komisārs ir no Dānijas - ko izstrādājis Dānijas Lauksaimniecības konsultatīvo pakalpojumu Valsts centrs.
Eiropas Savienība ir apņēmusies ķerties klāt klimata pārmaiņu jautājuma risināšanai, kā arī ir gatava izaicinājumam garantēt drošu, ilgtspējīgu un konkurētspējīgu enerģētikas nozari.
Visi šie centieni pieprasa augstu kvalitāti, nepārtrauktu un detalizētu mūsu enerģētikas stāvokļa uzraudzību, jo enerģijas patēriņš veido vairāk nekā 80 % no mūsu siltumnīcefekta gāzu emisijām.
Tādēļ atļaujiet man nobeigt savu uzstāšanos ar pateikšanos šī procesa galvenajiem virzītājiem un, it īpaši, Eiropas Parlamenta referentam par viņu atbalstu šī juridiskā pamata izstrādāšanā, kas ļaus mums nākotnē nodrošināt pārredzamus datus enerģētikas jomā Eiropas Savienībā.
Tāpēc no šīs tribīnes es vēlos pateikt lielu paldies visiem statistiķiem Eiropā, kam pēdējos 10 gadus ar ļoti ierobežotiem resursiem bija jāveido statistika, - un viņi turpina to darīt.
Tagad mums vajag statistiku, kas ir tikpat lielā mērā fokusēta uz enerģijas pieprasījumu, kā uz enerģijas apgādi.
Šajā sakarībā es atzinīgi novērtēju Komisijas priekšlikumu un mūsu referenta Turmes kunga padarīto darbu.
Nobeidzot, es piekrītu referentam, kad viņš saka, ka jaunajai regulai ir jānodrošina aizsardzība pret manipulācijām ar datiem.
Tāpēc mēs augsti novērtējam faktu, ka priekšlikums necenšas mainīt statistikas uzdevumus, kas tiek veikti, bet drīzāk izveido kopīgu juridisku sistēmu, kas garantē metodoloģisku viendabīgumu, un tādējādi sekmē datu salīdzināšanu.
Turklāt mūsu enerģētiskās situācijas sarežģītības izpratne un detalizētas kvantitatīvas uzraudzības vadīšana mūsu izvirzīto mērķu progresa virzienā arī prasa precīzu, savlaicīgu un visaptverošu statistiku.
Mēs arī varēsim salīdzināt atsevišķu dalībvalstu datus attiecībā uz konkrētām cenām un izmaksām, kas ir kaut kas tāds, ko mēs nevaram izdarīt ar statistikas datiem, kas šobrīd ir mūsu rīcībā, jo īpaši tāpēc, ka mums nav datu par atjaunīgo enerģiju avotiem.
Šajā punktā viss vēl nav skaidrs un to parādīs prakse.
Tāpēc enerģētikas statistika, kas ļauj Savienībai novērtēt šo nozari un izdarīt nepieciešamās darbības, ir ārkārtīgi svarīga.
Attiecībā uz enerģētiku mēs redzam enerģētikas drošuma, enerģijas intensitātes, enerģijas avotu, gala enerģijas patēriņa, atjaunojamo enerģiju, enerģijas efektivitātes un enerģijas cenu rādītājus.
Debates ir slēgtas.
Tā sastapās ar opozīciju, it īpaši no PPE-DE grupas puses, un tāpēc kopā ar PES grupu un manas grupas vārdā es esmu mēģinājis novērst šo problēmu, sastādot divus grozījumus, kas pamatojas uz agrāku tekstu, kas papildināja Klaß kundzes ziņojumu, kuru pieņēma pirmajā lasījumā.
Es domāju, ka šīs zināšanas dos pozitīvu ieguldījumu, realizējot vienu no regulas mērķiem, uz kuru skaidri norādīja arī komisāra kungs, proti, samazinās riskus un ietekmi uz apkārtējo vidi un sabiedrības veselību, kas rodas no pesticīdiem.
PSE grupai bija intensīvas debates par ziņojumu un tā vienojās par kompromisa viedokli.
Dažiem no mums, ieskaitot mani, bija daudz radikālāki grozījumi, bet grupas kopējā pozīcija mums ir pieņemama.
Pamatojoties uz Eiropas statistiku, mēs varam pārraudzīt un novērtēt pozitīvās izmaiņas, kas nodrošinātas pesticīdu likumdošanā, tas ir, direktīvā par pesticīdu lietošanu, tematiskajā stratēģijā par ilgtspējīgu pesticīdu lietošanu un regulā par pesticīdu autorizāciju.
Pēc tam, kad tos izplata apkārtējā vidē, nav nekādas atšķirības, vai viela tika ražota kā biocīds vai augu ražošanas produkts.
Turklāt mēs pilnībā atbalstīsim piecus papildu grozījumus, kurus iesniedza Zaļie un citi.
Tam arī nepieciešami pesticīdu lietošanas dati.
Ķimikāliju lietošana lauksaimniecībā palielinās ne tikai ES kopumā, bet arī Zviedrijā.
Visas paketes mērķis ir līdz minimumam samazināt augu aizsardzības līdzekļu ietekmi gan uz cilvēka veselību, gan vidi.
Biocīdi ir jāapspriež atsevišķi, un šajā sakarībā mēs gaidām Komisijas ieteikumu par biocīdu autorizāciju un izmantošanu.
Šis šķidrums kopā ar lietu iekļūst zemes virsmā un gruntsūdeņos, un beigās nonāk mūsu organismā.
Viņš mūs ir informējis, ka viņš uz Doyle kundzes jautājumiem atbildēs rakstiski.
Viņš teica, ka Komisija apsvēra šīs direktīvas pārskatīšanu.
Ir jau vēls, un es domāju, ka mēs visi esam pelnījuši mazliet atpūtas.
Tā atzinīgi novērtēs pozitīvus rezultātus un apstiprinās, ka šī stratēģija darbojas teicami.
Īpaša prioritāte būs piešķirta arī plāna par labāku regulējumu īstenošanai.
Mēs ceram, ka Eiropadome prasīs steidzami pieņemt nolīgumu par gāzes un elektroenerģijas iekšējā tirgus trešo paketi.
To nesen noteica Stratēģiskajā energotehnolģiju plānā, un ir jāveic turpmāki ieguldījumi mūsu uzņēmumu konkurētspējā.
Vēlos sākt, sakot paldies Slovēnijas prezidentūrai par ļoti rūpīgo šī pavasara sammita sagatavošanu.
Lai kādi paziņojumi tiktu izteikti Eiropadomē šajā nedēļā, viens ir skaidrs: Lisabonas stratēģija darbojas.
Eiropas Savienībā produktivitāte šobrīd palielinās ātrāk, nekā Amerikas Savienotajās Valstīs.
Tādēļ mums jāturpina centieni.
15 gadīgo jauniešu vidū vienam no pieciem nav atbilstoša lasītprasme.
Esmu gandarīts redzēt, ka šī jautājuma izskatīšana ir paātrinājusies pēdējās nedēļās, un mums ir uzticēts atrast veidu, kā īstenot patiesu tirgus atvēršanu, kas paredzēta mūsu sākotnējos priekšlikumos.
Ņemot vērā jauno valstu konkurenci, mūsu nākotne ir pētniecība un inovācijas, atbalsts uzņēmējiem, mūžizglītībai un nodarbinātības tirgus reforma.
Otrā Eiropas problēma ir demogrāfiskā situācija.
Iedzīvotāju novecošanās rezultātā rodas darbaspēka trūkums un tiek izdarīts spiediens uz sociālā nodrošinājuma sistēmām.
Ir labāk jāstimulē iekšējais darbaspēks, un visām paaudzēm ir nepieciešama lielāka elastība un piemērošanās spējas, lai tām būtu vieglāk saskaņot profesionālo un ģimenes dzīvi.
Priekšsēdētāja kungs, mēs esam informēti, ka rīt pie pusdienām tiks apspriesta Vidusjūras reģiona savienība.
Mēs vēlamies uzlabot sociālo kohēziju; mēs vēlamies lielāku sociālo aizsardzību.
Labāk šoreiz runāsim par nošķiršanu, kas notiek sociālās politikas jomā Eiropā.
Ja Eiropa vēlas izdzīvot, mums ir jāstiprina šis potenciāls, nevis tikai uzņēmējdarbības potenciāls.
Komisijas priekšlikumu par klimata pārmaiņu apkarošanu steidzama īstenošana ir saistoša dalībvalstīm un šim Parlamentam.
Mums ir arī jārāda piemērs.
Tai ir jāuzlabo pārredzamība un uzraudzība banku nozarē, lai izvairītos no draudiem.
Sabiedriskajos pakalpojumos var daudz ko izdarīt vienīgi ar valsts ieguldījumu infrastruktūrā vai citās jomās.
Mums ir jānodrošina solidaritāte Eiropas Savienībā, lai stātos pretī šim izaicinājumam.
Vācijas Vides ministrijai acīmredzot nav īstas izpratnes par to, ko īsti nozīmē ilgtspējība.
Dažas no tās pašreizējām politikām pilnībā ir pretrunā ar pagājušā gada sammita rezultātiem.
Dažkārt rodas iespaids, ka līdzīgi kā tiem lielajiem darījumiem ar Krieviju par gāzi, respektīvi, North Stream un South Stream, šī Vidusjūras reģiona savienība ir vēl viens pierādījums tam, ka vienota ES enerģētikas un energoapgādes drošības politika vienkārši nav iespējama.
Daudz sliktāk ir manā valstī, kur nav noteikta minimālā alga.
Šis Tiesas spriedums ir katastrofa, un tas ir jāanulē, paredzot jaunu formulējumu līgumos vai juridiski saistošā protokolā.
Vēlos jautāt Komisijai un Padomei: Kad mums būs konsolidēts Līgums, lai mēs varētu saprast tā saturu?
Un, neskatoties uz Indijas un Ķīnas parādīšanos, 2000.-2006. gadā ES eksporta īpatsvars pasaules tirdzniecībā ir pieaudzis, kaut arī nedaudz.
2007. gada pavasara sammitā, ES 27 valstis vēl joprojām sapņoja par ideālu pasauli.
No otras puses neveiksmes finanšu un rūpniecības jomā tiek atlīdzinātas ne pavisam tik pieticīgi.
Tomēr Komisija ir sadzirdējusi daudz saprātīgu viedokļu.
Priekšsēdētājs J. M. Barroso nostājas pret ilūzijām par Eiropu, kurā nav rūpniecības.
Biodegvielas mērķu sasniegumi vien videi nodarīs vairāk posta, nekā labuma, un patērētāji noteikti būs zaudētāji.
Nākamajā sammitā ir jāpielāgo šie lēmumi jaunajai ekonomikas realitātei visā pasaulē, un jānosaka vides politika, kuras pamatā nav ilūzija, ka ES viena pati var panest cīņas pret klimata pārmaiņām nastu.
Vienkārši nebūs pietiekami daudz gāzes.
Otrkārt, šie līdzekļi ir jānogulda, lai - tāpat kā Dānijā 90. gadu sākumā - ieņēmumus no rūpniecības nozarēm piemērotā CO2 nodokļa varētu no jauna ieguldīt Eiropas tērauda rūpniecības un citu energoietilpīgu uzņēmumu modernizēšanā.
Treškārt - un šajā ziņā mums, manuprāt, būs jāsadarbojas ar Francijas prezidentūru - neapšaubāmi ir vajadzīgas sankcijas par vides dempingu ārpus vienotā tirgus, citos kontinentos.
Tomēr būtu maldīgi uzskatīt, ka ārpus Eiropas jebkurai tērauda ražotnei ir zemāki vides un enerģētikas standarti nekā mūsdienu Eiropas tērauda ražotnēm.
Jebkādas cerības uz sociālu Eiropu nogremdēja Eiropas Kopienu Tiesas spriedums Vaxholm un Viking Line lietās.
Arodbiedrību organizācijas, politiskas organizācijas, nevalstiskas organizācijas un miljoniem vienkāršo ļaužu ir sapratuši Tautu Eiropas veidošanas iespēju, bet kad to sapratīs arī Komisija un Padome?
Dažas dalībvalstis to izmantoja un tagad ir labākās pozīcijās.
Tādējādi jūras reģioni sadarbojas dažādos veidos.
Tāpēc finansiālās palīdzības sniegšana ir jāsaista ar nolīgumiem par nelegālo bēgļu atpakaļuzņemšanu vai ar pasākumu plāniem nelegālās migrācijas novēršanai.
Būdama Lisabonas stratēģijas grupas koordinatore, vēlos pateikt, cik augstu mēs vērtējam to, ka Komisija ir nākusi klajā ar Kopienas Lisabonas programmu.
Lai sasniegtu savu mērķi, Mazās uzņēmējdarbības aktam jānodrošina vislabākās darbības vides radīšana šiem uzņēmumiem, un tas attiecas uz ļoti maziem, maziem un vidējiem uzņēmumiem.
Tādēļ ir noteikti vajadzīgs kāds priekšnoteikums, kurš jāpiemēro jebkurā stadijā - gan liela apjoma pasākumos, gan parastos vienkāršošanas pasākumos: vispirms domāt par mazākajiem.
Komisijas un Padomes locekļi! Būtu ļoti labi, ja rīt, pavasara samitā, Padome reizi par visām reizēm varētu vienoties par šo saistošo principu.
Priekšsēdētāja kungs! Eiropai tagad ir jārīkojas daudz aktīvāk, tai ir jāspēj prognozēt un aizsargāt; tā nedrīkst darboties tikai kā iekšējais tirgus, ko ieskauj plašs vispārējais tirgus.
Mums Eiropā ir jāpanāk ekonomiski ilgtspējīga attīstība.
Tas, mani draugi, ir uzdevums!
Starpība starp Itālijas un Vācijas obligācijām ir sasniegusi vairāk kā 63 bāzes punktus, līdzīgi kā 1999. gadā, kad šķita, ka Itālija nespēj stingri ievērot Māstrihtas kritērijus.
Atgriezīsimies pie reālas ekonomikas un dosim darbiniekiem daļu no viņu uzņēmuma akciju īpašuma!
Tā ir arī lakoniskā veidā darījusi zināmu, ka tai ir svarīgākas prioritātes, proti, ierobežot aizliegumu universitātēs nēsāt galvas lakatus.
Man ir šāds konkrēts jautājums. Kādā ziņā šī tuvošanās Parlamenta nostājai ir raisījusi jaunus uzsvarus vai ekonomikas un sociālās politikas pamatnostādņu aspektā likusi izvirzīt konkrētu jaunu prioritāti, ko turpmākajās pāris dienās varētu pieņemt Padome?
Šādas darbības ir pretrunā Lisabonas stratēģijā noteiktajiem mērķiem.
Kohēzijas politika ir solidaritātes principa praktiskā izpausme, tādēļ nav šaubu, ka tā būs aktuāla un prasīs mūsu uzmanību ilgāk nekā Lisabonas stratēģija, kura galu galā ir veiksmīgi jāpabeidz līdz 2010. gadam.
Mums ir vajadzīgas radikālas pārmaiņas, kuru rezultātā ES interešu centrā atkal būtu iedzīvotāji. Mums vajadzīga antropocentriska stratēģija.
Tagad iestādes un dalībvalstis, ieskaitot Apvienotās Karalistes leiboristu valdību, negodīgi izliekas, ka šīs kosmētiskās izmaiņas attaisno doto solījumu laušanu attiecībā uz referendumu.
Lūk, kur ir problēma.
U. Bullmann runā par "karteli, kurš bloķē attīstību”, taču viņa kritikai nav pilnīgi nekāda pamata.
Zināmām atšķirībām sadalē ir jābūt, lai stimulētu modernizāciju un dinamiku.
Tomēr, kā daudzi jau norādīja, šai monētai ir arī otra puse.
Saskaroties ar jaunajiem pārbaudījumiem, Eiropas Savienībai ir jāmeklē veids, kā tos risināt ātri un elastīgi, nezaudējot dinamismu un konkurētspējas līmeni.
Šajā saistībā es tomēr vēlētos norādīt arī to, cik svarīgi ir atzīt zināšanu brīvas aprites principu - "piekto brīvību” -, un tas būtu jāuzsver arī Eiropadomē.
Par nožēlu, mums joprojām nav nedz skaidri definētas kopējas enerģētikas politikas, nedz enerģētikas ārpolitikas.
Kā mums ilgtermiņā pārvaldīt savus resursus?
Ir svarīgi, lai nākotnē mēs piemērotu šādu procedūru.
Šajā programmā ir iekļauti jaunatnes politikas un izglītības politikas jautājumi.
Visi šie faktori ļoti ietekmē Lisabonas programmas īstenošanu, jo nav iespējams izvairīties no sarežģītiem kompromisiem.
Tagad ir 2008. gads, un, paldies Dievam, pasaule ir mainījusies.
Tas ir labi un atzīstami, taču ir vajadzīgs līdzsvars.
Šajā samitā mums ir jānosaka droša stratēģiskā politika, kas palīdzētu realizēt pieņemtos lēmumus.
Tomēr mums jāatceras, ka vistīrākā, vislētākā un visefektīvākā enerģijas forma ir ietaupītā enerģija.
Es saprotu, ka dienas kārtībā ir daudz jautājumu, tomēr ceru, ka jūs apspriedīsiet arī ietekmi, ko atstājis Laval-Vaxholm spriedums, kuru EKT pasludināja tikai dažas dienas pēc jūsu iepriekšējā samita.
Manuprāt, tā ir bumba ar laika degli.
Priekšsēdētāja kungs! Šīs debates par samitu ir iespēja runāt ar Padomi par to, ko viņi dara visas Lisabonas programmas īstenošanā, tādēļ šodien savus komentārus es pirmkārt gribu adresēt Padomei.
Vienotā tirgus veidošana ir kopīga atbildība.
Mūsdienās visu var pasūtīt internetā, bet piegāde var notikt tikai ar kravas auto vai pa dzelzceļu.
Mums ir vajadzīgas videi nekaitīgas politikas nostādnes.
Sestkārt, Komisijas priekšsēdētāja kungs, pavasara samita secinājumos jāiekļauj Barroso EIT, nosakot datumu, kad tiks lemts par tā atrašanās vietu.
Finansiālajā ziņā Parlaments ir devis zaļo gaismu.
Patvaļīgie ierobežojumi, kas noteikti darba ņēmējiem no jaunajām dalībvalstīm, veicina mobilitātes ierobežošanu.
Attiecībā uz lauksaimniecību viņš pieļāva, ka ES var būt mierā ar iesniegtajiem priekšlikumiem.
Ekonomiskā izaugsme ir būtiski svarīga, lai ne tikai garantētu Eiropas iedzīvotājiem labu dzīves līmeni, bet arī stiprinātu ekonomiskās un sociālās kohēzijas politiku, jo kopīgās pūles Eiropas projekta vārdā nozīmē rīkošanos pēc solidaritātes loģikas.
Mans mērķis nav gūt punktus iepretī politiskajiem pretiniekiem, tomēr Lielbritānijas liberāļu partijas atturēšanās sagādāja vilšanos tiem Lielbritānijas konservatīvo partijas pārstāvjiem, kuri atbalsta līgumu.
Protams, mēs apsveicam prezidentu D. Medvedevu un premjerministru V. Putinu.
Ar lielu interesi es gaidu Padomes secinājumus attiecībā uz ES kopējo ārpolitiku un kopējo enerģētikas ārpolitiku, un it īpaši uz labām attiecībām ar Krievijas Federāciju.
Priekšsēdētāja kungs, es vēlētos runāt par trim aspektiem.
Tāpēc es atzinīgi vērtēju paketes attiecībā uz produkcijas ieviešanu tirgū pieņemšanu.
Ļaujiet priekšsēdētājam pabeigt sakāmo; arī tas palīdzēs nodrošināt labāku līdzsvaru.
Es vēlētos arī mēģināt atbildēt uz vismaz dažiem jautājumiem.
Tādējādi mēs uzskatām, ka Lisabonas stratēģijas mehānismi, esošās struktūras un pamatnostādnes ir jāsaglabā un ka uzmanība jāpievērš tās īstenošanai.
Varbūt mums izdosies panākt nolīgumu, bet varbūt ne.
Tagad mums tās ir jāīsteno.
Šīs tikšanās centrālais temats būs finanšu stabilitātes problēma.
Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi! Nobeigumā es gribētu atkārtoti paust savu pārliecību par to, ka attiecībā uz visu iepriekš minēto pats svarīgākais ir sadarbība un sinerģija, it īpaši starp trim galvenajām Eiropas Savienības iestādēm - Eiropas Parlamentu, Komisiju un Padomi.
Tāpēc mums ir jāsaglabā iesāktais virziens, un es vēlos pateikties visiem, kas nepārprotami atbalstīja šādu nostāju, it īpaši J. Daul, G. Watson un daudziem citiem.
Tas ir īstais uzdevums.
Varu jums pateikt, ka nākamajā fāzē Komisijā būs vēl ciešāka apņemšanās izveidot patiesu Eiropas enerģētikas politiku un cīnīties pret klimata pārmaiņām.
Visbeidzot, dāmas un kungi, mums jāsaglabā pašreizējais virziens.
Savukārt mūsu vēstījums - ka tās jāmaina, lai Eiropā uzlabotu sociālo integrāciju.
Esmu vienisprātis ar Komisijas priekšsēdētāja šorīt teikto, ka jaunākie globālās ekonomikas dati liecina par tirgus spēju saražot šīs preces, un uzskatu, ka tieši tas varētu kļūt par pamatu mūsu vienotībai un uzplaukumam.
No vienas puses, ES ir jāturpina izglītības, apmācības un jauninājumu sistēmas konsolidācijas politika un šim nolūkam pilnvērtīgi jāizmanto fakts, ka 2009. gads ir noteikts par jauninājumu gadu.
Tomēr ES nepanāks īstu stabilitāti un labklājību, ja vien efektīvi un stingri neveicinās šo mērķu sasniegšanu arī ārpus Eiropas, tās kaimiņu reģionos, it īpaši Melnās jūras reģionā.
Krīze, kas var ietekmēt Eiropas iedzīvotājus, vēl nav galā; iespējams, ka ļaunākais vēl tikai priekšā.
Tomēr es, par laimi, piederu tai politiskajai ģimenei, kas ļoti stingri ir paudusi atbalstu Eiropas sociālajām vērtībām un ir atgādinājusi mums faktu, ka cilvēka cieņas aizsardzība ir pienākums, kas saista kopā visas 27 Eiropas Savienības dalībvalstis.
Komisijai un Padomei ir pienākums nodrošināt, ka Eiropas jaunie pārbaudījumi un pieaugošais risks veicina solidaritātes stiprināšanu.
Mēs novērtējam prezidenta Á. Uribe pūles panākt dialogu, lai rastu humānu risinājumu.
Mēs paužam solidaritāti ar upuriem, ķīlniekiem un viņu tuviniekiem.
Īpaši atzinīgi vērtējams ir nodoms palielināt pašreizējās piena kvotas par 2 %.
Šajā kontekstā iepriekšminētais grozījums ir īpaši svarīgs Polijas zemniekiem un piena produktu pārstrādātājiem.
Es varētu piekrist palielināšanai attiecībā uz jaunajām dalībvalstīm, jo tām pieejamie apjomi patiešām ir neadekvāti.
Tajā pašā laikā tās ir izraisījušas ES pasaules piena tirgus daļas samazināšanos.
Vai drīkstu izmantot šo iespēju un īsi pieminēt vakardienas balsojumu par Albertini ziņojumu?
Gluži pretēji; šo saimniecību īpašumtiesību struktūra bieži ir komplicēta un vairumā gadījumu tie ir kooperatīvi, ko veido liels skaits dalībnieku - sīkzemnieku.
Turklāt man ir enerģiski jāiebilst tiem, kas teica, ka piena produkti ir pārāk dārgi.
Taču šodien, ienākot sēžu zālē, es dzirdēju Komisijas priekšsēdētāju runājam par vajadzību uzlabot Eiropas konkurētspēju.
Tomēr šīs sistēma ir saistīta ar augstām ekonomiskajām izmaksām - augstākām nekā vienkāršai atkritumu apglabāšanai izgāztuvēs vai sadedzināšanai -, un šim aspektam būtu jāpievērš uzmanība.
Es būtu ārkārtīgi priecīga, ja Sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komiteja nebūtu vajadzīga; ja atsevišķu vīriešu vairākumam būtu mazliet lielāka izpratne par sieviešu situāciju, vienlīdzīgu attieksmi un vienlīdzīgām iespējām, mums šāda veida komiteja vispār nebūtu vajadzīga.
ES ir apņēmusies līdz 2020. gadam samazināt siltumnīcefekta gāzu emisijas par 20 % un panākt, ka no kopējā ES enerģijas patēriņa 20 % veidotu atjaunojamie enerģijas veidi, bet biodegvielu izmantojuma mērķis ir 10 %.
Es atbalstu Padomes regulu par statistiku enerģētikas jomā, taču pilnībā noraidu tāda veida motivāciju, kāda ir vadījusi Rūpniecības, pētniecības un enerģētikas komiteju.
Arī šī kategorija statistikā ir skaidri jādefinē un jāņem vērā.
Jebkāds kvotu palielinājums ir jāsaista ar Kopienas mēroga pētījumu.
Brisele beidzot saprata savas ražošanas slāpēšanas politikas muļķību.
Mēs kategoriski iebilstam pret piena nozares tirgus liberalizāciju.
Mēs atbalstām lopkopju prasību pēc tiešiem atbalsta pasākumiem maziem un vidējiem uzņēmumiem, pirmkārt jau kalnu un salu reģionos, kā arī citos sevišķi problemātiskos apgabalos, it īpaši ņemot vērā to, ka pašreizējā situācija stimulē atteikšanos no lauksaimnieciskās darbības un lopkopības.
Tas ir saskaņā ar vieglo piezemēšanos 2015. gadā pēc piena kvotu sistēmas beigām, kā paredzēts KLP "veselības pārbaudē”.
Kad Polija 2004. gada maijā pievienojās ES, tai piešķīra daudz lielākas kvotas nekā citām 10 jaunajām dalībvalstīm, ņemot vērā to, ka Polija ir ceturtā lielākā piena ražotāja 25 dalībvalstu starpā.
Tomēr, atšķirībā no PES grupas, es aktīvi atbalstīju šādus aspektus:
Mēs būtu varējuši piekrist ievērojamam piena kvotu palielinājumam, taču saskaņā ar mūsu viedokli par E. Jeggle ziņojumu mēs esam atbalstījuši vienprātīgo nostāju par 2 % palielinājumu nākamajam tirdzniecības gadam.
Tomēr ilgtermiņā ES lauksaimniecībai draud ievērojamas briesmas tieši neveiksmīga darījuma ar PTO dēļ.
Pozitīvi mēs vērtējam arī to, ka ir pieņemts mūsu aicinājums Komisijai un dalībvalstīm veikt vajadzīgos pasākumus, lai novērstu spekulatīvu darbību, pārtikas produktu tirgus sagrābšanu un karteļu veidošanu pārtikas uzņēmumu starpā.
Eiropas lauksaimniecība tiek vienkārši upurēta, un drīz tā tiks atdota pilnīgā tirgus spēku varā; turklāt šis tirgus ir arī negodīgs, jo nav aizsardzības pret importu, savukārt pieeja eksporta tirgiem ir liegta.
Atteikšanās no jebkādas aktīvas lauksaimniecības politikas ir sliktāka par noziegumu; tā ir rupja kļūda.
Kura no pusēm pareizi interpretē 2002. gada vienošanos?
Mērķis ir uzlabot kopējās lauksaimniecības politikas darbību, izmantojot kopš 2003. gada uzkrāto pieredzi, un pielāgot šo politiku jaunajiem pārbaudījumiem un iespējām, ko rada 2008. gada situācija, kad Eiropas Savienībā ir 27 dalībvalstis.
rakstiski. - Es balsoju par veiksmīgo 29. grozījumu, kurā Komisija un dalībvalstis ir aicinātas veikt pasākumus, lai novērstu pārtikas produktu tirgus sagrābšanu un pārtikas uzņēmumu karteļu veidošanu, un es ceru, ka būs arī pasākumi, ar kuriem ierobežot lielveikalu spiedienu uz pārtikas ražotājiem, kuri ir spiesti pārdot lielveikaliem savu produkciju par cenām, kas nav ekonomiski ilgtspējīgas.
Kompromiss, par kuru mēs šodien balsojam, ir mūsu referenta Lutz Goepel uzslavas cienīgā darba rezultāts.
Mēs aicinām radikāli pārveidot KLP.
Ir vajadzīgi pasākumi, ar kuriem palīdzēt mazajiem un vidējiem lauksaimniekiem turpināt ražošanu.
Tajā pašā laikā šie pasākumi nepārprotami novestu pie saimniecību struktūras izjukšanas.
Es bieži mēdzu atkārtot lauksaimniecības un lauku attīstības komisāres M. Fischer Boel vārdus: lai izietu veselības pārbaudi, nav noteikti jābūt slimam.
Tas paātrinās mazo un vidējo saimniecību sabrukumu.
Šie pasākumi ir iecerēti, lai gūtu plašāku zemes īpašnieku un starptautisku pārtikas uzņēmumu atbalstu.
Mūsu debates par šo tematu lielā mērā saskan ar vispārējām debatēm saistībā ar Starptautiskās sieviešu dienas svinībām.
Ir stingri jāuzsver, ka lauku reģionu darbības galvenajam pamatprincipam jābūt vīriešu un sieviešu iespēju līdztiesībai.
Šādi tiktu nodarīts kaitējums videi un likvidētas visas biodegvielas priekšrocības.
Asambleja sastāvēja no "to valstu tautu pārstāvjiem, kas apvienotas Kopienā”, kā teikts Romas līgumā, kas bija stājies spēkā pirms dažām nedēļām.
Šis process sākās 1958. gadā, un mūsu kopējā ceļā uz Eiropas integrāciju ir bijuši daudzi pavērsieni.
Šodien mēs esam 785 deputāti no 27 Eiropas valstīm.
Es gribētu lūgt plašsaziņas līdzekļus, kam ir svarīga nozīme mūsu komunikācijā ar pilsoņiem, paturēt to prātā.
Tas ir iemesls lielam priekam.
Novērtējot pēdējos 50 gadus, ir svarīgi skatu vērst uz nākotni.
Atšķirībā no dalībvalstu parlamentiem mums vēl nav iespējas budžeta procedūrā lemt par mūsu pašu finansiālo resursu piesaistīšanu.
Robert Schuman bija reālistisks, atturīgs un skaidri saprotams, kad viņš aprakstīja Parlamentārās asamblejas iespējas, kuras priekšsēdētājs viņš bija līdz 1960. gadam. "Nous désirons contribuer”, viņš teica savā sirsnīgajā un skanīgajā balsī, "à créer un noyau de la structure européenne.”
Šo cieņu nevar uzspiest, bet tā ir būtisks priekšnoteikums mūsu savstarpējai sapratnei un kopējai rīcībai.
Simts sešdesmit astoņi miljoni eiropiešu apvienojās kā sešas Eiropas Savienības dalībvalstis, kas sadziedēja kara rētas, piedzīvoja saimniecisku uzplaukumu un kopā ar Atlantijas Aliansi nodrošināja mieru un demokrātiju šajā teritorijā.
Robežu - Berlīnes mūra, dzelzs priekškara - atcelšana, kas sadalīja Eiropu, un iekšējo robežu uzraudzība šī mēneša beigās noslēgsies ar gaisa robežu atcelšanu paplašinātajā Šengenas teritorijā.
Ir pavisam skaidrs, ka mēs varēsim rast pienācīgus risinājumus Lisabonas uzdevumiem, ekoloģijai un enerģētikas jautājumiem, un haosam finanšu tirgos tikai tad, ja ņemsim vērā globālas tendences un globālo notikumu dalībniekus un iesaistīsim tos savos pasākumos.
Ar šo domu Jean Monnet tuvina mūs skaidrojumam, kāpēc Eiropas Savienības redzējums bieži atšķiras no realitātes un kāpēc daudzi eiropieši par spīti acīmredzamiem pēdējo 50 gadu sasniegumiem vēl arvien šaubās par Eiropas integrācijas priekšrocībām.
Mēs piedzīvosim arvien vairāk plūdu, viesuļvētru, sausumu, jaunu slimību, apdraudētu ekosistēmu un bēgļu no klimata pārmaiņām.
Sirsnīgi pateicamies Eiropas Komisijas priekšsēdētājam.
Tagad mūs atkal iepriecinās Eiropas Savienības Jauniešu orķestris.
Nekādā gadījumā tas nav ietekmējis balsošanas rezultātus, jo vairākuma balsojumu tas nav mainījis.
Nākamais punkts ir Ana Maria Gomes kundzes ziņojums Ārlietu komitejas vārdā par priekšlikumu Eiropas Parlamenta ieteikumam Padomei par Eiropas Savienības lomu Irākā.
Gadu desmitiem Eiropas valdību pasivitātes un reizēm iecietības dēļ Sadama Huseina režīms pakļāva Irākas tautu sistemātiskai brutalitātes stratēģijai ar postošām sekām, kuras ir jūtamas vēl šodien.
Irākai ir vajadzīgi un irākieši lūdz tehnisko palīdzību un administratīvo nodrošinājumu, lai valsts un pilsoniskā sabiedrība varētu pienācīgi funkcionēt un lai valsts milzīgos resursus varētu izmantot iedzīvotāju labā, arī miljoniem valsts iekšienē pārvietoto personu un bēgļu, kas patvērušies kaimiņvalstīs, labā.
Mēs veltīsim lielu uzmanību šodienas debatēm un rūpīgi iepazīsimies ar referentes un visu sēdes dalībnieku priekšlikumiem.
Ļaujiet man izmantot šo izdevību, lai īpaši atzinīgi novērtētu neseno Eiropas Parlamenta lēmumu izveidot ad hoc delegāciju Irākai.
Sarunas par tirdzniecības un sadarbības nolīgumu ar Irāku arī ir svarīgs faktors attiecību stiprināšanā starp Irāku un Eiropas Savienību.
Kā mēs zinām, prezidentvalsts ir izteikusi lielas bažas par nesenajām Turcijas militārajām operācijām Irākas teritorijā.
Gomes kundze ir kopš decembra divreiz apmeklējusi Irāku, lai iegūtu pēc iespējas skaidrāku ainu par to, kas šajā valstī notiek un kas nenotiek.
Nodokļu un nodevu iekasēšana ir tikai sākuma stadijā, un iekasētās summas ir minimālas.
Es turpināšu to darīt arī turpmāk, ja spēšu, lai pārliecinātu Irākas kaimiņvalstis uzņemties savus pienākumus.
Arābu līgas ģenerālsekretāra Amr Moussa un Irānas prezidenta nesenais Bagdādes apmeklējums ir uzskatāmi šajā ziņā par labu zīmi.
Pašlaik es tikai teikšu, ka tas ir svarīgs, patstāvīgs darbs, vēl jo svarīgāks - un es piekrītu Gomes kundzei šajā jautājumā - Irākas valdības ierobežoto iespēju dēļ sasniegt rezultātus.
Mēs izpētīsim veidus, ka varam darboties tieši, kā Parlaments ir norādījis, un, paturot prātā drošības vidi, mēs vēlamies nodrošināt vislielāko palīdzības efektivitāti, pārredzamību un atbildību.
Šis ziņojums ir jānovērtē atzinīgi. INTA komiteja pārbaudīja un plaši apsprieda to, protams, ņemot vērā tā sagatavotību, par ko es arī īsi pastāstīšu.
Aizmirsīsim pagātni.
Eiropas galvenais uzdevums ir stiprināt likumību un kārtību un sniegt tehnisko palīdzību policijai, Iekšlietu ministrijai, tiesām un cietumu sistēmai.
Mums ir vajadzīgi partneri.
Par tik delikātu jautājumu kā Irāka, kas mūs ir šķēlis tik ilgu laiku, ziņojums sniedz jaunu un konstruktīvu plānu bez parastās politiskās pļāpāšanas, un nav nekāds brīnums, ka tas nāk no Ana Gomes.
To pieņēma ar lielu balsu vairākumu Ārlietu komitejā, un es vēlos runāt par diviem jautājumiem to daudzo jautājumu starpā, ko apsprieda.
Viņa tāpēc aicina izstrādāt divpusējus projektus, lai veicinātu rīcībspēju un pilsoniskās sabiedrības veidošanu, un viņa norāda uz Komisijas drosmi, nosūtot uz Bagdādi delegāciju, lai uzraudzītu šos projektus uz vietas un nodrošinātu lielāku ES pūļu redzamību.
Nesenā ziņojumā Augstais komisārs bēgļu lietās apgalvoja, ka bēgļu skaita Irākas kaimiņvalstīs ir pāri par diviem miljoniem, bet Sīrijā, kur bēgļu skaits ir 1 400 000, un Jordānijā, kur to ir gandrīz pusmiljons, stāvoklis ir kļuvis bīstams.
Irākai šodien ir īsts parlaments un pilnīgi laicīga konstitūcija.
Manuprāt, saiknes stiprināšana starp mūsu attiecīgajiem parlamentiem, ir viens no galvenajiem veidiem, kā mēs varam to atbalstīt.
Pagājušā gada oktobrī - un atkal janvārī kopā ar Gomes kundzi - man bija izdevība uzrunāt Irākas parlamentu tā plenārsesijas laikā.
Viņi pieprasa arī un viņiem ir nepieciešams cilvēku pamattiesību nodrošinājums, galvenie sabiedriskie pakalpojumi un pilnīgs to privilēģiju komplekts, ko baudām mēs savās Rietumeiropas demokrātiskajās valstīs.
Kad Turcija pievienosies Eiropas Savienībai, un es ceru, ka tas notiks, Irāka kļūs par mūsu kaimiņvalsti, un tāpēc mēs to redzam kā daļu no plašākās kaimiņu apkaimes.
Ir skaidrs - un šajā jautājumā es piekrītu referentei - Irākai ir vajadzīgs kas vairāk par finansiālu palīdzību.
Ziņojumā ir aicinājums piešķirt ES rīcības kodeksam attiecībā uz ieroču eksportu juridisku spēku, bet mēs nevaram aizmirst, ka šis karš ir izmaksājis $6 000 miljardu, kurus būtu bijis iespējams ieguldīt, lai sasniegtu Tūkstošgades mērķus.
Es balsošu par Аnа Мaria Gomes ziņojumu, jo Irākas problēmas var atrisināt, tikai atdodot Irākai īstu un visaptverošu suverenitāti.
Es teikšu trīs lietas par šo ziņojumu, un es esmu īpaši lepns par to, ka šis ziņojums nāk no Eiropas Parlamenta dienā, kad mēs svinam 50. Eiropas Parlamenta sasniegumu gadadienu.
Tas ir, ka sasniegumi drošības jomā ir galvenais pašu irākiešu uzdevums, kurus, protams, atbalsta starptautiskie spēki, bet tas ir pašu irākiešu uzdevums.
Neviens cits nevar garantēt Irākas drošību kā tikai paši irākieši, neviens nevar nodrošināt politisko problēmu atrisinājumu kā tikai Irākas politiķi un viņu politiskais process.
Mēs vēlamies runāt ar Eiropu, jo jūsu pieredze ir ļoti svarīga.”
Mēs, Eiropas tautas, nevaram atbalstīt briesmīgo netaisnību, nedarot neko.
Tomēr, priekšsēdētājas kundze, kaut kāda iemesla dēļ man vēl arvien ir tāds iespaids, ka mēs verdziski sekojam citiem, kas posta, lai mēs varētu celt.
Es būtu pateicīgs, komisāre, ja šī jautājuma risināšanai tiktu pieliktas lielākas pūles, jo, kā Patrie kundze teica, šī problēma ir steidzami jāapsver.
Eiropas Savienībai jāpalīdz Irākai kļūt par dzīvotspējīgu partneri nemierīgā reģionā.
Manuprāt, būtiski ir divi jautājumi.
Vispirms es vēlos skaidri pateikt - jūs varat būt droši, ka mēs izpildīsim savu rīcības plānu.
Mēs esam pilnīgi atjaunojuši valsts zāļu kvalitātes kontroles laboratoriju.
Es uzskatu, ka Komisija Eiropas Savienības vārdā ir darījusi ļoti daudz grūtos apstākļos.
Mēs, protams, apzināmies, ka galvenais jautājums būs, cik daudz mēs varam izdarīt attiecībā uz rīcībspējas palielināšanu.
Diemžēl saskaņā ar mūsu pēdējo novērtējumu, tā vēl nav ilgtspējīga.
Mēs esam iedevuši 80 miljonus eiro Sīrijai un 32 miljonus eiro Jordānijai, tāpēc, ka šajā mazajā valstī lielais bēgļu pieplūdums ir radījis lielu problēmu.
Turpmāk tā arvien vairāk tiks virzīta tiešā ceļā.
Kā jau teicu, šī ziņojuma mērķis ir uzsvērt situāciju dažādību Irākā pretstatā vienkāršotam skaidrojumam, kurā redzam Irāku ar "uguni un zobenu”, ko televīzijas programmas rāda mums katru dienu..
No prezidenta Talabani līdz pamatskolas skolotājam vienā no valsts visnošķirtākajiem lauku apvidiem ikviens alka pēc politiskas atzīšanas un Eiropas Savienības iestāžu atbalsta.
Balsošana notiks ceturtdien.
Es ceru, ka šeit visi saprot, ka šis ziņojums nav vairs par pagātnes kļūdām.
Šīs kļūdas ir atzītas, un žēlošanās par tām irākiešiem nepalīdzēs.
Tāpēc šis svarīgais situācijas aspekts nav nemaz minēts Gomes kundzes ziņojumā. .
Tomēr vairāki formulējumi šajā ziņojuma pelna mūsu atbalstu, bet ikviens, kas izvairās nostāties pret karu un okupāciju, kļūst par līdzvainīgo..
Viens no tiem sniedz atskaiti par faktiem, kas nosaka mūsu līdzdalības Irākā principus.
Protams, tas neatturēs mūs no cenšanās.
Eiropas Savienībā šaujamieroču tirdzniecības kontrole ir būtiska cīņā pret nedrošību un noziedzību, jo īpaši pret organizēto noziedzību.
Tā ietver pienācīgu šaujamieroču aprites uzraudzību Eiropas Savienībā un sadarbības attīstību starp valstu pārvaldes iestādēm, kas atbild par šo jautājumu.
Bez šiem centieniem, mēs redzam, ka ievērojams daudzums šaujamieroču pieder arī noziedzniekiem un ir pieejams arī melnajā tirgū.
Protams, mēs turpināsim atbalstīt dalībvalstu centienus noslēgt līgumu par ieroču tirdzniecību, kā teica mūsu Padomes priekšsēdētājs, lai gan mums nevajadzētu lolot ilūzijas, ka tas neaizņems kādu laiku.
Kad mēs beidzot sakārtosim savas māju?
Uzņēmumi tajās 20 valstīs, kuru valdības nosaka stingrus ieroču eksporta noteikumus, ir ekonomiski nepārprotami neizdevīgākā stāvoklī, salīdzinot ar konkurentiem, kuru valdības ir pielaidīgākas.
Visbeidzot, pirms mēs šajā Parlamentā ceļamies aizstāvēt cilvēktiesības un demokrātiju, nodrošināsim, ka mūsu darbi atbilst mūsu vārdiem.
PPE-DE grupa apsveic šī rezolūcijas priekšlikuma autorus.
Ir steidzīgi vajadzīgi mehānismi, lai pienācīgi kontrolētu ieroču pārvešanu un pārkraušanu un aizkavēt to ES uzņēmumu, kas atrodas ārpus ES, starpniecību darījumos ar nelegāliem ieročiem.
Es ceru, ka jums veiksies, un jūs varat rēķināties ar pilnīgu mūsu atbalstu.
Padome vērsās pie abām valdībām ar aicinājumu pārtraukt palīdzību un piegādi bruņotiem grupējumiem un uzlabot savstarpējās attiecības.
Runājot par iekšpolitisko stāvokli Čadā, jāsaka, ka politisks domstarpību risinājums ir vienīgais veids, kā panākt mieru un stabilitāti šajā valstī.
Visaptverošajam politiskajam procesam, uz ko norādīja 2007. gada augustā panāktā vienošanās starp Čadas valdošo partiju un likumīgajām opozīcijas partijām, ir jāturpinās.
Vairāk nekā 160 cilvēku ir nogalināti kaujās un aptuveni 1 000 cilvēku ir ievainoti.
Kā veicinātājs un Čadas 13. augusta politiskā nolīguma īstenošanas novērotājs es biju pirmais, kas izteica bažas par šo jautājumu prezidentam Déby sava pēdējā Čadas apmeklējuma laikā 27. februārī.
Es esmu arī īpaši priecīgs, uzzinot, ka Ngarlejy Yorongar kungs pašreiz ir Strasbūrā, un varbūt viņš dažus no jums ir saticis, bet es vēl arvien bažījos par Ibni Oumar Mahamat Saleh likteni, jo viņš vēl nav atrasts.
Tas būs svarīgs pirmais solis uzticības atjaunošanā un atgriešanās pie normālas dzīves Čadā.
Tāda pati vēsts tika nosūtīta arī opozīcijas pārstāvjiem.
Es vēlos beigt ar īsu paskaidrojumu par notikumiem reģionālā mērogā: apvērsuma mēģinājums Čadā bija lielā mērā tiešas attiecību pasliktināšanās starp Čadu un Sudānu sekas.
Nevar nepamanīt Hartūmas iestāžu ietekmi uz apvērsuma mēģinājumu.
Simtiem un tūkstošiem civilpersonu ir spiestas dzīvot īpaši nedrošos apstākļos Austrumčadā, nepacietīgi gaidot EUFOR izvietošanu.
Viņiem turpinot attiecīgo spēku izvietošanu, es lepojos ar to, ka Īrijas karaspēks ir daļa no šīs misijas.
Es uzskatu, ka atkārtot to nekad nav par daudz: ir svarīgi, lai tas spētu aizsargāt civilos bēgļus un pārvietotas personas , lai ļautu humānai palīdzībai izkļūt cauri un lai nodrošinātu humānu vidi, ko sistemātiski neņem vērā karojošās puses.
Nav nozīmes uzskaitīt daudzās grūtības, ar ko bija jāsastopas, ievedot starptautiskos spēkus, kurus bija paredzēts izvietot 2007. gada novembrī., bet izvietošana sākās tikai janvāra beigās un nebeigsies līdz šī gada maijam pēc pašreizējā grafika.
UEN grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs! Es vēlos pateikties amatā esošajam priekšsēdētājam, kā arī komisārei par jaunākajām ziņām attiecībā uz pašreizējo stāvokli Čadā., un tāpat kā mani kolēģi Burke kungs un Morillon kungs es vēlos izteikt savu cieņu un līdzjūtību Francijas miera uzturēšanas spēku karavīra ģimenei, kurš nesen gāja bojā karadarbībā.
Pagājušajā nedēļā es runāju ar ģenerālleitnantu Pat Nash, operācijas komandieri, kas informēja mani par to, ka pašreiz tur ir 700 karavīru - no kuriem 56 ir īri - un ka papildinājums ieradīsies tur pirms lietus sezonas, cerams, līdz maija sākumam.
Manuprāt, tie ir ļoti noderīgi.
Sudānas militārās aprindas un miera uzturētāju aģenti lielā mērā atbalsta labi apbruņotos Čadas nemierniekus robežjoslā starp Darfūru un Čadu, un bez Sudānas valdības viņus atbalsta arī arābu milicija Darfūrā.
Tas ir izraisījis milzīgu bēgļu plūsmu.
Robežkonflikts starp Čadu un Sudānu stāvokli pasliktina.
Neviens Eiropas sabiedrotais nevēlas tos piedāvāt.
Es gribu vēl piebilst par runām, ka Krievija piegādās helikopterus, un ne tikai to, bet ka Krievija gribot piedalīties misijā.
Ko tas liecina par ES motivāciju?
Bez tam, Čadā ir liela grupa cilvēku, kopskaitā 180 000, kas ir pārvietoti valsts iekšienē riskanto drošības apstākļu dēļ.
Vairākums no tiem ir valsts austrumu daļā, un tiem trūkst elementāru izdzīvošanas apstākļu, ēdiena, ikdienā lietojamu priekšmetu, drēbju, dzeramā ūdens, medikamentu un vakcīnu.
Es vēlu viņiem labu.
Ar šīm problēmām sastopas arī citi, NATO, Apvienoto Nāciju Organizācija, bet, protams, tas nav attaisnojums.
Es vēlos beigt ar šādām domām: Eiropas Savienība saprot krīzes nopietnību Čadā un tās ietekmi uz reģionu, ko es jau minēju iepriekš.
Tāpēc tā turpinās veicināt dialogu starp valdību un opozīciju Čadā, kā arī starp Čadas un Sudānas valdībām.
Mēs vēlamies izteikt līdzjūtību šī karavīra, grūtas misijas upura, ģimenei.
Satiekoties ar Uzraudzības komitejas pārstāvjiem, ko vada Lol kungs, es varēju viņiem teikt, ka ir vienlīdz svarīgi, lai pilsoniskā sabiedrība tiktu iekļauta šajā procesā.
EUFOR misiju, kas pašreiz sastāv no 600 vīriem, no kuriem 380 ir izvietoti Abéché, - izvietoja 2008. gada 12. februārī, un tai jāsasniedz sākotnējās operatīvās spējas līdz marta vidum un pilnīgas operatīvās spējas - līdz jūnijam, t.i., 3700 vīru, kam jānodrošina MINURCAT izvietošana.
Mums jāatgādina Parlamentam, ka Čadas iestādēm ir jāapstiprina MINURCAT operatīvās procedūras, cik ātri vien iespējams, jo turpmākā vilcināšanās varētu acīmredzot ietekmēt Čadas humānās aizsardzības policijas spēku izvietošanas grafiku, kurai pusi no budžeta finansē Komisija.
Tā ir arī piekritusi savu līdzekļu robežās atbalstīt samierināšanas procesu starp etniskajām grupām, kas nonāca konfliktā 2006. gadā un kam nav bijis nekādu savstarpēju attiecību kopš plaša iedzīvotāju pārvietošanās viļņa.
Priekšsēdētāja paziņojums
Pēc diskusijām, par kurām es tikko runāju, es nolēmu saskaņā ar Reglamenta 147. panta 3. punktu veikt šādus pasākumus:
Es ceru, ka mums nebūs turpmāk jākļūst par lieciniekiem tādiem incidentiem kā tam, kas notika šeit Eiropas Parlamentā 2007. gada 12. decembrī.
Tā kā tie attiecas uz vienu un to pašu tematu, šādi jautājumi tiks izskatīti kopā:
Vai nebūtu iespējams ņemt vērā Parlamenta deputātu tiesības?
Kamēr vēl notiek ratifikācijas process un tas nav beidzies, šis būs tikai pagaidu un sagatavošanas darbs.
Padome ir paredzējusi informēt Parlamentu par progresu, un tā cieši sadarbosies ar Parlamentu par visiem tiem sagatavošanās aspektiem Lisabonas līguma īstenošanai, kas interesē abas iestādes.
Tomēr, kā jau teicu iepriekš, tas nemaina faktu, ka vienīgais būtiskais teksts ir tas, ko sagatavojis Padomes ģenerālsekretariāta kompetentais dienests kā oficiālu konsolidētu tekstu.
Ir taisnība, ka Slovēnijas parlaments ratificēja Lisabonas līgumu bez oficiālā konsolidētā teksta, jo tas vēl nav pieejams.
Padome ņem vērā katras dalībvalsts tiesības pieņemt neatkarīgu un suverenu lēmumu par ratifikācijas procesu saskaņā ar starptautiskiem noteikumiem, un ne Padome, ne prezidentvalsts neiejaucas šajā lietā.
Kādus pasākumus prezidentvalsts paredz, lai nodrošinātu šo iespēju?
2007. gada kopīgajā ziņojumā par sociālo nodrošinājumu un sociālo integrāciju tika risinātas problēmas, ko rada mājokļa trūkums, saistībā ar aktīviem integrācijas pasākumiem.
Daudzas dalībvalstis vēl nav definējušas bezpajumtnieka stāvokli.
Par šo ieteikumu laiku mēs apspriedīsimies ar Komisiju, kam arī ir īpašas likumdošanas iniciatīvas šajā jomā.
Mans nākamais jautājums ir šāds: mēs esam bieži lūguši organizēt informācijas kampaņas, lai cilvēki zinātu, kā notiek patvēruma lūguma procedūras, ko nozīmē legāla imigrācija un kādas sekas ir noraidītam patvēruma iesniegumam vai nelegālai imigrācijai.
Vai Padome varētu sniegt paziņojumu par pašreizējām ES sarunām ar Kanādu un ASV attiecībā uz šķidrumu pārvadāšanu caur lidostām?
Vai Padome ir pārliecināta, ka neatrisinātās problēmas var atrisināt īsā laikā?
Vai Kanādas un Amerikas Savienoto Valstu iestādes un valdība nesaprot, ka mums Eiropas Savienībā ir atrisinājums?
Tomēr, vai šis līdzeklis ir patiešām vēl arvien efektīvs, vai arī teroristi jau ir atraduši veidu, kā apiet šo kontroli?
Vai Padome gaida jaunu ANO Drošības padomes rezolūciju, kas mainīs attieksmi pret starptautiskās sabiedrības klātbūtni Kosovā?
Starp citu, tas paātrinās dialoga sākumu starp šī reģiona valstīm par vīzu izsniegšanas noteikumu liberalizāciju.
Ņemot vērā laika trūkumu, es centīšos īsi pieminēt Eiropadomes galvenos mērķus attiecībā uz atsevišķām valstīm.
Padome aicināja Komisiju izmantot Kopienas instrumentus, lai stimulētu ekonomisku un politisku attīstību un piedāvātu plašākajam reģionam konkrētus pasākumus virzībai uz šo mērķi.
Vai tas būs iespējams bez Serbijas akcepta?
Faktiski vēlamais risinājums būtu vienošanās starp iesaistītajām pusēm.
Tie ir apstākļi, kuros tika panākta vienošanās Eiropas Savienībā.
Šis ziņojums ir dalībvalstu iniciatīvas rezultāts saskaņā ar 169. pantu, kam kopfinansējumu dod Komisija 150 miljonu eiro apmērā piecos gados.
Būtisks darbs jau ir uzsākts, bet cilvēki bieži par to neko nezina un plaši neizmanto.
Mūsu mērķis ir kļūt par izcilības centru šajā jomā, un visā Eiropā jānotiek apmaiņai ar zināšanām un labāko praksi.
To var sasniegt tikai tad, ja valstis, kas piedalās šajā projektā, ar visu sirdi nododas šim mērķim.
Minētās izpētes un izstrādes programmas vispārējais mērķis ir vecu cilvēku dzīves kvalitātes uzlabošana un Eiropas rūpniecības bāzes stiprināšana.
Tāpēc ir jāievieš gan tehnoloģija, gan konsultēšanās ar partneriem valsts līmenī.
Digitālo televīziju, mobilos tālruņus, datorus un pat internetu jau tagad lieto daži veci cilvēki.
Es vēlos apsveikt Komisiju par šo priekšlikumu.
Lai gan viņiem trūkst tehnisko iemaņu, viņiem ir daudz brīva laika datoru lietošanai un vēlēšanās uzturēt kontaktu ar citiem cilvēkiem.
Šis tirgus gaidīt gaida, lai to atver..
Dzīves beigās - tieši par to ir runa - atturieties sūtīt vecus ļaudis uz slimnīcu vai pansionātu, bet turiet tos mājās, cik ilgi vien iespējams.
Visbeidzot, ir būtiski, lai visus šos novatoriskos līdzekļus varētu atļauties visi veci cilvēki neatkarīgi no viņu finansiālā stāvokļa.
Vecu iedzīvotāju skaita palielināšanās Eiropā rada problēmas un lielus izaicinājumus.
Jaunas automatizētās atbalsta tehnoloģijas var palīdzēt atrisināt redzes, dzirdes, kustību traucējumu un citas problēmas, dodot iespēju vecākiem cilvēkiem turpināt justies un arī būt noderīgiem sabiedrībai.
Tomēr rodas jautājums, vai tas dos labumu ikvienam, vai tikai saujiņai izredzēto?
Dažas ES dalībvalstis dižojas ar sešzvaigžņu viesnīcu tipa dzīves mītnēm vecajiem cilvēkiem.
Tiem ir jāpiesaista novecojoši iedzīvotāji un invalīdi pilsētās un laukos, citādi mēs riskējam ar to, ka galīgais rezultāts būs atstumtība, nevis iekļaušana.
Tai pašā laikā ir iespējams arī kontrolēt šīs sistēmas, garantējot to lietotājiem lielāku drošību un apmierinājumu ar dzīvi.
Tāpēc mēs pašlaik domājam par nākotni un speram jaunus soļus tās virzienā.
Jaunu informācijas un komunikācijas tehnoloģiju izmantošana var būt efektīvs līdzeklis, lai nodrošinātu, ka šī Eiropas pilsoņu kategorija, kas ir gudrības, pieredzes, tradīciju un prasmju avots, netiks izraidīti no sabiedrības.
Bez šaubām, tas atvieglos viņiem saziņu un ļaus viņiem ilgāk saglabāt darbu.
Programma sniedz arī iespējas mazajiem un vidējiem uzņēmumiem un pilnīgi atbilst Lisabonas stratēģijas mērķiem un mūsu vērtībām.
Tāpēc kopēja izpētes un izstrādes programma, kam Eiropas Savienība pievienosies, ir apsveicama, jo tā uzlabos šo cilvēku dzīvi.
Es neesmu atbildīgs par šo portfeli, un man šīs debates bija ne tikai interesantas, bet arī izglītojošas.
Nobeigumā es gribētu uzsvērt, ka Komisija atzinīgi vērtē un atbalsta kompromisa grozījumus, ko ierosināja referente, kas ļaus panākt vienošanos pirmajā lasījumā.
Jūsu turpmākais atbalsts būs arī būtisks iniciatīvas īstenošanas laikā.
Mums jāpārdomā, kā to varētu nākotnē pārskatīt, ja par šo programmu būs liela interese, vai arī, kā to risināt ar citu Septītās pamatprogrammas iniciatīvu palīdzību.
Manuprāt, Komisijai jābūt arī piesardzīgai, jo ir skaidrs, ka dažas dalībvalstis ir tālu priekšā citām, kas atpaliek.
Es vēlos pateikties arī Geringer de Oedenberg kundzei, Sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas atzinuma sagatavotājai, un visiem citiem cilvēkiem no sekretariāta un PSE grupas sekretariāta, un mana biroja par viņu ieguldījumu, un Komisijai, un Padomei, un abām prezidentvalstīm - Portugālei un Slovēnijai.
Komisija bija pret jebkuru ierosinājumu, kas mazinātu iespēju rast ilgtermiņa atrisinājumu degvielas tūrisma jautājumam - kas kaitē videi - un iekšējā tirgus konkurences kropļojumiem.
Tomēr Komisija atzīst, ka šis ir politisks jautājums, kas būs turpmāk jāpārrunā Padomē.
Attiecībā uz 4. un 10. grozījumu, kas ievieš jaunu komerciālās dīzeļdegvielas definīciju mehāniskajiem transportlīdzekļiem, kuru pilna masa nav mazāka par 3,5 t, es vēlos paskaidrot, ka šis ierosinājums nebija iekļauts sākotnējā priekšlikumā.
Komisija principā var pieņemt 7. un 27. grozījumu, atbalstot mērķi samazināt CO2 emisijas.
Lieliskā sadarbība ar maniem kolēģiem Becsey kungu un Rosati kungu lika man saprast, ka man jāpielāgo līmenis, neļaujot iznīcināt manu sākotnējo priekšlikumu nolūku, ja es gribu, lai manu ziņojumu pieņem.
Kuģot starp Luksemburgas klintīm un Zaļo grupu nebija viegla lieta.
Naftas cenas pēdējā laikā sasniedz arvien jaunus rekordus.
Valstis ar augstām nodokļu likmēm ir gatavas iesaldēt savas pašreizējās augstās likmes izlīdzināšanas interesēs, bet valstis ar zemām nodokļu likmēm piekrīt piekrist zināmam nodokļu palielinājumam atbilstoši pašreiz spēkā esošajiem tiesību aktiem attiecībā uz dīzeļdegvielu.
Paldies par uzmanību, priekšsēdētāja kungs.
Treškārt, mēs ierosinām pieprasīt, lai dalībvalstis, kas pašreiz ir uzlikušas vislielākās akcīzes nodokļa likmes degvielai, apņemas necelt tās pirms 2015. gada, tādējādi atvieglojot akcīzes nodokļa likmju saskaņošanas procesu.
Ziņojumā ierosināts noteikt akcīzes nodoklim vienotu likmi visās dalībvalstīs un saskaņot cenas, lai padarītu sistēmu vienkāršāku, vieglāk saprotamu un taisnīgāku.
Priekšlikumā teikts, ka Eiropas Savienībā nav degvielas piegādes izmaksu atšķirību, lai kāds būtu attālums no piegādes avota vai darbaspēka izmaksas.
Pirms Schmidt kungs sagatavoja šo padziļināto ziņojumu, notika daudz pārrunu.
Degvielas tūrisms ir reta parādība transporta nozarē, kam nav būtiskas ietekmes uz savstarpējās konkurences situāciju un iekšējā tirgus darbību.
Manuprāt, šādam pieaugumam pie tā jau ārkārtīgi augstajām degvielas cenām būs pārāk liela ietekme uz patērētāja naudas maku un inflāciju.
Ir jāpiemin vēl viena lieta.
Izvēle tāpēc ir kritusi uz nodokļu minimālā un maksimālā līmeņa tuvināšanu, kas, daļēji upurējot vides apsvērumus - kā uzskata daži ļaudis - ļaus samazināt konkurences kropļojumus, kas rodas nodokļu politikas dēļ.
Šajā situācijā priekšlikums nākamajos gados celt akcīzes nodokļa likmes Eiropas Savienībā, šķiet, pavisam neņem vērā ekonomisko realitāti.
Tie palīdzētu arī samazināt CO2 emisijas un izpildīt mūsu starptautisko pienākumu attiecībā uz vides aizsardzību.
Iegūt pozitīvu Parlamenta atzinumu par Komisijas priekšlikumu par īpašu nodokļu sistēmu komerciālajai dīzeļdegvielai ir ļoti svarīgi.
Es to varu saprast formālu iemeslu dēļ.
Komisārs lieto frāzi "mazāk godkārīgi”.
Visā Eiropas Savienībā ir jāsaprot šādu pasākumu nepieciešamība, un, manuprāt, mēs esam atraduši pareizo līdzsvaru..
Tas būs pievilcīgs privātajiem ieguldītājiem, jo valsts budžets faktiski segs visu ieguldījuma risku, jo ieņēmumi no ieguldījumiem - ja šie ieguldījumi dos ieņēmumus - tiks vispirms privātajiem ieguldītājiem un tikai otrajā posma tie atgriezīsies valsts budžetā, un tas, protams dod lielu drošību privātajiem ieguldītājiem.
Laikā, kad biodegvielas ir ārkārtīgi pretrunīgs jautājums, mēs ka parlamentārieši esam nolēmuši, ka mums jāpiemēro ļoti stingri kritēriji jebkuram biomasas vai biodegvielu ieguldījumu projektam no fonda līdzekļiem.
Tomēr tas, ko mes gribam, ir ģeogrāfiskā ziņā labs ieguldījumu izvietojums, un tāpēc mums ir vajadzīgas politiskas saistības no komisāra puses, ka līdzekļi tiks nodrošināti ieguldījumiem arī Āfrikas, Karību jūras reģiona un Dienvidamerikas valstīs.
Kopš tā laika ir bijuši daudzi notikumi, tādi kā Bali nolīgums pagājušā gada decembrī.
Tādējādi ir īstais laiks debatēt par šo ziņojumu. Es ar apmierinājumu konstatēju, ka Eiropas Parlamentam ir īpaši pozitīva attieksme pret šo jauno un novatorisko līdzekli energoefektivitātes un atjaunojamās enerģijas projektu atbalstam.
Es priecājos par jebkuru iniciatīvu, kas var palīdzēt nodrošināt drošu un ilgtspējīgu energoapgādi ne tikai Eiropai, bet arī trešām valstīm.
Ceturtkārt, Man ir grūti iedomāties, ka fonds varētu efektīvi darboties, vienīgi sadarbojoties Eiropas Savienībai un starptautiskajām finanšu iestādēm.
Kā Vides, sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas ēnu referents es vēlos runāt par diviem punktiem.
Tāpēc nepavisam nav skaidrs, kādā veidā fonds dos ieguldījumu nabadzības mazināšanā.
Nav skaidrs, kā GEEREF finansējums nonāks līdz Kopienas līmeņa projektiem, tādiem kā fotogalvaniskie paneļi veselības centriem vai skolām un saules katli, un ūdens sildītāji.
Šodien visā pasaulē galvenais uzdevums ir domāt par efektivitāti ne tikai enerģijas patēriņā, bet arī tās ražošanā.
Runa nav tikai par palīdzības sniegšanu attīstībai.
Claude Turmes savas runas sākumā pieminēja Martin Luther King sapni.
Kā eiropieši mēs varam tikai vērst sapni par klimata glābšanu realitātē, ja mēs konsekventi iesim šo ceļu.
Tas ir ļoti labs signāls no Eiropas Savienības puses.
Padarot atbalstu šādai rīcībai pieejamu nabadzīgākajām valstīm, mēs palīdzēsim tām veikt attiecīgus pasākumus to teritorijā.
Šim atbalstam būs svarīga ietekme, un tas palielinās izpratni par šādu problēmu svarīgumu.
Tādējādi dažādiem nolūkiem ir dažādi finansēšanas avoti.
Es uzskatu, ka ar GEEREF mums ir iespēja veicināt piekļuvi tīrai un lētai elektroenerģijai, kas ir nepieciešams priekšnoteikums nabadzības samazināšanai pasaulē un ilgtspējīgas attīstības sekmēšanai.
Šajā jautājuma es vēlos lūgt jūsu atbalstu, lai ieteiktu GEEREF visiem attiecīgajiem dalībniekiem.
Resursi, kas ieplūst šajā fondā, ir smieklīgi.
Starptautiskā Enerģētikas aģentūra ir aprēķinājusi, ka līdz 2010. gadam atjaunojamo energoresursu ražošanā jāiegulda līdz 241 miljardiem ASV dolāru.
Eiropas Parlamenta iestādes līdz šim ir sniegušas mums dažas interesantas prezentācijas par minēto tēmu.
Protams, šis skaitlis svārstās starp 7 % un 0 %.
Šodienas ziņojums izraisīs debates, kuras, ceru, būs auglīgas.
Es uzskatu par savu pienākumu atkal atgādināt Parlamentam, ka vairāki ziņojuma elementi ir ekskluzīvā dalībvalstu kompetencē, kaut gan, kā esam jau minējuši, Lisabonas līguma rezultātā koplēmuma procedūra tiks piemērota daudzām jomām saistībā ar tiesiskumu, brīvību un drošību, un pastāv reāla iespēja, ka paplašināsies EP darbības sfēra, kā arī uzlabosies situācija un risinājumi šajā ļoti nopietnajā jautājumā.
Personiski es vēlētos uzsvērt, cik svarīgi ir aizsargāt bērnu no psiholoģiska apdraudējuma, tā vecākiem atrodoties cietumā.
Regulāra saskarsme ar ieslodzītajām mātēm ir vitāli nepieciešama viņu dzīvei nākotnē un savstarpējām attiecībām ar citiem.
Tas pats attiecas uz ieslodzītajiem, kam ir apgādājamie; tā ir situācija, kas arī galvenokārt ietekmē sievietes.
Tas, protams, nenozīmē, ka mums nav jācenšas ieviest izmaiņas.
Kad es biju politiskā ieslodzītā komunistiskajā Polijā, man iedeva ceturtdaļu pelēku ziepju gabaliņa, ar kuru vajadzēja iztikt sešus mēnešus.
Pirmkārt, pastāv veselības aprūpes problēma, par kuru tikko jau runājām.
Ziņojums ir lielisks, un es iesaku to pieņemt.
Manuprāt, ziņojumu varētu uzlabot ar pāris grozījumiem.
Vairāk jāuzsver pārvietošanas jēdziens kā precīzāks sagatavošanās procesa apraksts, kad sievietēm tuvojas atbrīvošanas diena.
Mūsu mērķim nav jābūt tikai ieslodzīto sociālajai integrācijai, bet viņu personības attīstībai.
Bērna nošķiršana no mātes cietumā notiek jau dažas stundas pēc viņa dzimšanas.
Lai beidzot izveidotu to īpašo mātes un bērna saikni, abiem ir jāaug kopā.
Saskaroties ar paaugstinātu noziedzības līmeni konkrētā vidē, jo īpaši nelabvēlīgā vidē, kurā valda nabadzība, analfabētisms un ģimenes pamestība vispārējās sociālās nodrošināšanas sistēmas sabrukuma apstākļos, dalībvalstu valdības, manuprāt, ir izvēlējušās nepiemērotu reakciju - bargāku sodu.
Tas nav vienīgais tāds piemērs.
Tāpēc varu apliecināt jums, ka es, noteikti spēju novērtēt šos jautājumus,
Es vēlētos norādīt, ka ziņojums attiecas tikai uz 10 dalībvalstīm, kurām ir sauszemes robežas ar austrumu kaimiņiem un kuras iegūst no kaimiņattiecību politikas.
Minēto mērķu īstenošanai būtu ārkārtīgi svarīgi institucionalizēt ES sadarbības politiku attīstības jomā.
Reizē ar oficiālo atbalsta politiku attīstības jomā tas palielinātu arī Eiropas kaimiņattiecību politikas efektivitāti un labvēlīgi ietekmētu Tūkstošgades mērķu izpildi.
Aplūkosim finansējuma jautājumu.
Pagājušajā gadā Eiropas Savienība pieņēma rīcības kodeksu, kurā izklāstīti daudzi darba dalīšanas principi Eiropas Savienībā.
Esmu nodomājis izmantot šo novērtējumu par pamatu nopietnām pārrunām ar visām dalībvalstīm par to, kā rīkoties turpmāk.
Jo lielāka ir sabiedrības informētība, jo labvēlīgāk sabiedrība uztvers finanšu slogu.
Esmu vienisprātis ar komisāru arī attiecībā uz Eiropas solidaritātes nepieciešamību attīstības politikā.
Mums ir jāsaskaņo sadarbība un jāmācās vienam no otra.
Priecājos, ka šogad, 1. oktobrī, Bukarestē notiks attīstībai veltīta Eiropas sociālistu diena, un es vēlos šeit un tagad pateikties maniem kolēģiem - sociālistiem - par vienprātīgo balsojumu par manu priekšlikumu organizēt šo pasākumu Eiropas Savienības jaunajā dalībvalstī, porti, Rumānijā.
Kaut gan es principā piekrītu mūsu prezidentam, šim izteicienam ir arī pozitīva blakus nozīme, kas saistīta ar jauninājumiem un gatavību reformām.
Diemžēl ir skaidrs, ka līdz šim pieliktās pūles ir nepietiekamas.
Daudzas saiknes, kuras pastāvēja pirms 1989. gada, atrisa ļoti ātri un tomēr gandrīz bez trokšņa.
Es to atbalstu, taču vai mums nav jāinformē cilvēki arī par to, ka Āfrikas tautas ieročiem tērē vairāk nekā saņemtais atbalsts attīstības jomā?
Ja Eiropai ir jāraida kāds signāls, tad tāds, ka tikai demokrātija, kura ievēro tiesiskumu, garantē cilvēkiem reālu iespēju uzlabot viņu likteni un ka šādos apstākļos atbalsts attīstībai būs efektīvs un dos labumu.
Diemžēl pašlaik tas tā nav.
Es atbalstu ziņojumā sniegtos ieteikumus un vēlos norādīt uz diviem no tiem - pirmkārt, uz iedzīvotāju izglītošanas stratēģiju.
Tām šķiet, ka tās ir visvairāk cietušas, ir cīnījušās, un ka tām ir vajadzīga vislielākā palīdzība.
Mēs ieguldām naudu arī jaunattīstības valstu elites atbalstā, nodibinot stipendijas studijām Polijā.
Es kā polis esmu lepns, ka mana valsts kā jauna dalībvalsts, piešķir jaunattīstības valstu atbalstam tādu pašu IKP procentu kā Grieķija, kura ir Eiropas Savienībā 27 gadus, Portugāle, kura ir dalībvalsts 22 gadus un Itālija - viena no Kopienas dibinātājām.
Pirmkārt, par domu, ka jauno dalībvalstu iedzīvotāju attieksme pret sadarbību attīstības jomā ir vienaldzīga.
Starptautiskajai sabiedrībai ir jārīkojas saskaņotāk, lai visās pasaules valstīs tiktu stingri ievēroti starptautisko kodeksu par bērnu darba apkarošanu.
Pagājušā gada novembrī ar izstādi Polish aid to the world es parādīju, ko šajā sakarā dara Polija.
Šajā grāmatā viņš pretstata optimismu, kādu pēc II Pasaules kara valdīja, piemēram, Āfrikā, pesimismam, kas bija pārņēmis Āzijas valstis.
Kāds franču pētījums salīdzina elitāro aprindu izturēšanos un parāda, ka tajā laikā, kad Āzijas elite ieguldīja ekonomikā, Āfrikas elite slepus uzkrāja izveidotos līdzekļus un atņēma tos paši savām teritorijām.
Es uzskatu, ka ir ārkārtīgi svarīgi, lai viņi paši redzētu ne tikai izvirzītos jautājumus, bet arī patiesi traģisko situāciju, kas skar zināmas valstis un cilvēkus.
Mūsu problēmas risinājums valstīs, kur neievēro labu pārvaldību, ir strādāt kopā ar īpašiem darbiniekiem - vai nu netiešiem vietējiem NVP darbiniekiem, vai aģentūrām, kuras pārstāv ANO.
Mēs piedāvājam budžeta atbalstu tikai tām valstīm, kuras var garantēt labas pārvaldības obligāto līmeni.
Vissirsnīgākā pateicība visiem, kuri piedalījās diskusijā un atbalstīja manu ziņojumu.
Arī šīs valstis ir atpalikušas un lūdz palīdzību, uzstāj, ka tām ir jāsaņem palīdzība.
Mēs esam iesaistīti palīdzības sniegšanā Āfrikas valstīm nabadzības apkarošanā, migrācijas līmeņa pazemināšanā, dzīves kvalitātes uzlabošanā, ekonomikas izaugsmes veicināšanā, kas dod tām iespēju apkarot slimības un kļūt pašpaļāvīgām.
Palīdzot kaimiņvalstīm apkarot nabadzību, sniedzot palīdzīgu roku, kad vien iespējams un kur vien mums ir attiecīgā pieredze, mēs palīdzam īstenot stabilizāciju Eiropā un Balkānu reģionā.
Ir sasniegts daudz, tomēr joprojām nav pierādījumu par vienlīdzīgām iespējām šīs pasaules nabadzīgākajās valstīs.
Un kādēļ, kā norādīts jūsu ziņojumā, no pilnīgā nabadzībā dzīvojošajiem 1.3 miljardiem cilvēku 70 %ir sievietes?
Varu jums pateikt, ka dialogs par dzimumu līdztiesību ne vienmēr ir vienkāršs - tas var būt saistīts, piemēram, ar palīdzību nodrošināt statistikas dalījumu pa dzimumiem; vai prasību, lai budžeta veidošanā lielāka uzmanība tiktu pievērsta sociālajai jomai; daudzos gadījumos izglītība un veselība nav patiesas prioritātes, kaut gan ir labi zināms, ka sieviešu izglītība un veselība ir attīstības pamats.
Nosaucot tikai dažus no tiem, tie ir palielināt skolu apmeklējošo meiteņu skaitu un palielināt pirmsdzemdību pārbaudes.
Otrkārt, mēs finansējam īpašus pasākumus, lai veicinātu sieviešu un vīriešu līdztiesību.
Tomēr mēs varam sagaidīt arī sliktu reakciju, gan kompetences, gan administratīvās kapacitātes trūkumu, formālas saistības stratēģiskās attīstības plānos un šo saistību neizpildi.
Ņemot vērā ievērojamās atšķirības dalībvalstu politikā dzimumu līdztiesības jomā, mēs uzskatām, ka Eiropas Komisijas ceļveža izveide par dzimumu līdztiesību Eiropas Savienībā ir patiesas un efektīvas sieviešu iesaistīšanas priekšnoteikums, veidojot attīstības sadarbību - politikas jomu, kuru galvenokārt pārvalda dalībvalstis.
Diemžēl lielākā daļa viņu klientu nāk no pasaules civilizētajām daļām, arī no Eiropas Savienības.
Kā pareizi uzsvērts ziņojumā, sieviešu seksuālā un reproduktīvā veselība un seksuālo un reproduktīvo tiesību pilnīga izmantošana ir priekšnoteikums dzimumu līdztiesības sasniegšanai.
Dzimumu līdztiesības un sieviešu tiesību īstenošanas vecināšana nav viegls uzdevums mūsdienu pasaulē.
Mums visiem ir vajadzīga viņu pacelšana vienādā līmenī ar mums visiem.
Gluži pretēji, mēs atsakāmies būt upuri un esam savas dzīves un seksualitātes noteicējas, un tās esam mēs, kuras lemj, kādā sabiedrībā mēs vēlamies dzīvot - sabiedrībā, kura spēj risināt un pārtraukt diskrimināciju, netaisnību, vardarbību un valstu un prātu militarizāciju.
Man nevajag šeit atkārtot skaitļus par galējā nabadzībā dzīvojošām sievietēm, par sievietēm, kuras ir lasītnepratējas un cieš no AIDS vai malārijas, un par daudzajām sievietēm - fiziskās un seksuālās vardarbības upuriem it īpaši mājās pat Eiropā.
Tāpēc, ka ar ,,veselību un reproduktīvajām tiesībām” autore un šā ziņojuma atbalstītāji domā tieši pretējo tam, ko šie vārdi patiesībā nozīmē. ,,Reproduktīvās tiesības” nenozīmē dzimstības ierobežošanu.
Man šķiet, ka šeit ir zināma neskaidrība.
Cilvēktiesībām - ar tām es saprotu vienlīdzību ne tikai teorijā, bet arī praksē - ir jābūt mūsu parolei.
Pirmkārt, taisnīguma dēļ: Sievietes un meitenes, kuras veic aptuveni divas trešdaļas darba pasaulē, tajā pašā laikā saņem tikai 5 % no ienākumiem un turklāt nabadzībai noteikti ir sievietes seja
Treškārt, patiesa ieguldījuma un konsekvences dēļ: ir nožēlojami, ka dzimumu līdztiesību bieži uztver kā attaisnojumu īpašu priekšlikumu un mērķu neizvirzīšanai, piemēram, valsts stratēģijas dokumentos.
Priekšsēdētāja kungs! Šajā ziņojumā ir runa par dzimumu līdztiesību un sieviešu iespēju palielināšanu jaunattīstības valstīs.
Šādā veidā būtu iespējams arī efektīvāk tērēt attīstības sadarbības naudu.
Es nezinu, kāpēc referente uzstāja, lai tiktu izniekota šīs vērtīgā iespēja likvidēt vissvarīgāko cēloni netaisnībai pret sievietēm mūsdienu pasaulē - viņu pamattiesībām uz dzīvību - un tā vietā uzstāj, lai viņu iemūžina kā cīnītāju par tā dēvētajām seksuālajām tiesībām...
Divas trešdaļas no visiem pasaules analfabētiem ir sievietes.
Tomēr ir svarīgi, lai mēs apspriestu šādus jautājumus; vēl svarīgāka ir kontekstuāli priekšlikumu un taustāmu rezultātu esība.
Mēs daudz runājam par izglītību un tās izcilo nozīmi attieksmes maiņā, izturēšanās noteikšanā, tādu grupu integrācijā, kurām ir liels atstumtības risks, un kopienu attīstībā.
2008. gads, kultūras dialoga gads, ir jāizmanto, lai veicinātu apmaiņu starp universitātēm un Eiropas un jaunattīstības valstu sieviešu pieredzes apmaiņu ar mērķi noteikt sievietes nozīmi visā pasaulē.
Tajos ir izskaustas visas atsauces pat uz vismērenākajiem ANO tekstiem par sieviešu tiesībām.
Tādēļ es balsošu par šo ziņojumu.
Tagad mums ir vajadzīga konkrēta un stingra rīcība, piemēram, budžeta līdzekļu palielināšana, lai uzlabotu ģimenes ekonomiskos un sociālos apstākļus, un es esmu pārliecināta, ka mums ir politiskā griba, lai šos mērķus sasniegtu.
Es piekrītu visiem Uca kundzes ziņojuma punktiem, kur noteikts, ka izglītībai ir galvenā nozīme sieviešu iespēju palielināšanā.
Es uzskatu, ka ir vairāk nekā ciniski, ka šie paši cilvēki nostājas pret un izliekas, ka viņiem ir monopols uz ētiku un morāli.
Tā ir viena no Parlamenta traģēdijām, ka mēs nevaram saskatīt plašāku ainu par izglītības un mazo kredītu svarīgumu.
Situācija jaunattīstības valstīs ir daudz sliktāka.
Deva kungam saku, ka neko citu no viņa arī negaidīju.
Lūdzu, atvainojiet mani par šo piezīmi!
- Pēc balsojuma par 10. grozījumu 10
Nākošais punkts ir balsojums.
Pirmkārt, es ticu nodokļu konkurencei.
Priekšsēdētāja kungs! Es vēlos atkārtot kolēģu komentārus, pateicoties jums, personālam un tulkiem par jūsu laipno pacietību, kad mēs cenšamies sniegt šos balsojuma skaidrojumus, kuri reizēm var būt diezgan uzjautrinoši un reizēm var jūs garlaikot.
Eiropas Savienība nav ieinteresēta Irākas finansēšanā.
Saskaņā ar ES ziņojumu Polijā ir procentuāli vislielākais nabadzībā dzīvojošu bērnu skaits - 26 %.
Austrijā 47 % vientuļo vecāku - bezdarbnieku - dzīvo hroniskā nabadzībā.
Priekšsēdētāja kungs! Vakar, kad jūs vadījāt sēdi, es uzsvēru, cik ļoti man vienmēr patīk šajā vietā lasīt Sieviešu tiesību un dzimumu līdztiesības komitejas ziņojumus, un es brīnos, kāpēc tā pastāv.
Man šķiet, un es pārbaudīju vairāku Eiropas Savienības valstu statistiku, skaits palielinās vienkārši tāpēc, ka pieaug iedzīvotāju skaits.
Kādu dienu Eiropas Savienībai būs iemesls nožēlot šo nostāju.
Ja netiks ievērojami paaugstināts cietuma darbinieku atalgojums un uzlaboti cietuma dienestu darba apstākļi, mēs nesasniegsim ziņojuma mērķus.
Tomēr man ir problēma ar apsvērumu saturu.
Tajā teikts ,,tā kā ir jāizveido valsts kārtības uzturēšanas spēki, kas apvienotu visas kopienas un gūtu šo kopienu uzticību”.
GEEREF izmantos ierobežotus sabiedrības līdzekļus, lai veicinātu privātus ieguldījumus projektos, kas vērsti uz energoefektivitāti un atjaunīgiem enerģijas avotiem jaunatīstības valstīs un pārejas ekonomikās.
Šīs programmas mērķis ir uzlabot vecāku cilvēku dzīves kvalitāti, izmantojot jaunās informācijas un saziņas tehnoloģijas.
Informācijas un saziņas tehnoloģiju lietošana var palīdzēt vecākiem cilvēkiem kļūt neatkarīgākiem un saglabāt veselību, un tā var uzlabot viņu dzīves kvalitāti.
Mūsdienās vidējais dzīves ilgums ir 80 gadi, un laikposmā no 2010. līdz 2030. gadam cilvēku skaits vecumā no 65 līdz 80 gadiem palielināsies aptuveni par 40 %.
Portugāles uzņēmumi pamato strādnieku pamatalgu stagnāciju ar šo izmaksu spiedienu, kas nopietni ietekmē darbaspēku.
Eiropas Parlamenta priekšlikums ir labvēlīgāks, jo tas atceļ 18. pantā noteikto pārejas periodu, kas ir ļoti svarīgs aspekts pašreizējā situācijā, cerībā, ka tas dos iespēju 2010. gadā samazināt atšķirību starp Portugāli un Spāniju, jo tai būs jāpaaugstina degvielas nodoklis no EUR 302 līdz EUR 330 gāzeļļas gadījumā.
Vai man jums jāatgādina, ka jaunās dalībvalstis ir spiestas piemērot nodokļu paaugstināšanu, kuru šo valstu iedzīvotāji uzskata par īstu necilvēcību, lai izpildītu Eiropas noteikumu, un tajā pašā laikā tām saskaņā ar citiem Eiropas noteikumiem pieprasa samazināt inflācijas koeficientus?
Pašreizējā nelīdzsvarotība ir veicinājusi degvielas tūrismu, kas ietekmē ekonomiku un vidi.
Būtībā rezolūcija apstiprina status quo, parādot to kā fait accompli un cenšoties veicināt lielāku ES iesaistīšanos intervencē Irākā, uzskatot šo valsti par vēl vienu USA/NAATO/ES uzraudzītu valsti līdzīgi Afganistānai un Kosovai.
Tomēr es ļoti priecājos, ka Parlaments ir pieņēmis viedokli, ka neviena valsts nedrīkst ar varu piespiest cilvēkus atgriezties Irākā.
Vienas no traģiskākajām ASV iebrukuma sekām ir šīs kopienas nodaļu masveida izceļošana terora un iebiedēšanas rezultātā.
Šajā ziņojumā padarītas likumīgas ne tikai okupācijas armijas, kuras dēvētas par ,,daudznacionālajiem spēkiem”, bet pat Irākā darbojošies slepkavu privātuzņēmumi, ja to noziedzīgajai darbībai ir izveidoti noteikumi!
Tā pauž solidaritāti ar Irākas pretošanās kustību un reģiona iedzīvotāju centieniem atbrīvoties no imperiālistu okupācijas jūga, un viņu neatņemamajām tiesībām pašiem lemt savu likteni.
Šis uzlabojums galvenokārt atklāj, ka pastāv dzīvotspējīgs darbības virziens - mērķis būvēt demokrātisku un drošu valsti.
Mums ir ārkārtīgi svarīgi atbalstīt haldiešu katoļu arhibīskapu monsinjoru Paulos Faraj Rahho, kuru nolaupīja 2008. gada 29. februārī.
Dalībvalstu kompetencē ir lēmumi par cietumu politiku.
Bērniem, kas atrodas cietumā kopā ar savām mātēm, ir vajadzīga piemērota aizsardzība un aprūpe, un viņi nedrīkst ciest no nekāda veida diskriminācijas.
Ieslodzītajām sievietēm ir īpašas problēmas, kurām jāpievērš īpaša uzmanība it īpaši attiecībā uz piekļuvi veselības aprūpei.
Slikta piekļuve izglītībai izraisa trūkumus citās dzīves jomās tāda vienkārša iemesla kā informācijas trūkuma dēļ.
Ārkārtīgi pozitīvs punkts ir aicinājums izstrādāt ,,dzimumu līdztiesības darbības rādītājus”, kuri mazinās arī pretrunīgā kvotu jautājumu asumu.
Eiropas attīstības politika izgāzīsies, ja tās rezultāts nebūs patiesas pārmaiņas sieviešu apstākļos.
Daudzkārtējās atsauces uz reproduktīvajām tiesībām norāda uz atbalstu vispārējiem abortiem.
Tas nozīmē pievērst īpašu uzmanību droša dzeramā ūdens, proteīnu un elementāru medikamentu piegādei reizē ar tradicionālajām zālēm.
Demokrātijas noteikumi ir atkarīgi no dialoga un nevardarbības, un mūsu uzdevums ir atvieglot šādu pieeju.
autore. - Priekšsēdētāja kungs! Nesenie notikumi Armēnijā liecina, cik grūti ir mūsu jaunajām demokrātijām bijušajā Padomju Savienībā uzticēties vēlēšanu procesam.
Tagad spiediena katlam ir uzlikts vāks.
Notikumi, kas risinājās kopš 19. februāra, nenāca kā pārsteigums.
Mēs redzam vairāku tādu faktoru sekas, kuri pastāv kopš tā laika līdz šai dienai: nepietiekama ekonomiskā attīstība, slēpti konflikti un Krievijas Federācijas ietekme.
Ir tikai viens risinājums, lai atjaunotu normālu stāvokli: ekonomiskā attīstība, kas radīs augstāku dzīves līmeni.
Armēnijā ir apspiestas cilvēktiesības, un tur nav vārda brīvības.
Jācer, ka abas sarunu puses izrādīs savaldību, un to darba pamats būs Eiropas vērtības.
Tagad mēs redzam atkārtojumu tam, kas notika aptuveni pirms desmit gadiem.
Cerēsim, ka to atrisinās ar politiskiem līdzekļiem, kaut gan tas nemaz nav droši zināms.
Aicinājums īstenot politiskas reformas un ievērot cilvēktiesības ir Eiropas Savienības un Armēnijas partnerības neatņemama sastāvdaļa, un tādēļ Komisija izmantos visus līdzekļus, kas ir tās rīcībā, lai mudinātu Armēnijas vadītājus virzīties uz priekšu šajās jomās.
Tādējādi īpaši svarīgas ir Sadarbības komitejas, Sadarbības padomes un Parlamentārās sadarbības komitejas ikgadējās sanāksmes.
Mēs esam tieši pretējais!
Es neesmu šīs rezolūcijas autore, un mana grupa neparakstīja šo rezolūciju.
Sanktpēterburgā milicija aizturēja Grazhdansky Golos reportieri par ,,atrašanos vēlēšanu iecirknī bez atļaujas”.
Krievijas varas iestādes izdarīja spiedienu uz opozīcijas grupām, pieļāva krāpšanu vēlēšanās un pakļāva plašsaziņas līdzekļus.
Mēs acīmredzot nevaram atzīt cilvēktiesību un demokrātijas neievērošanu, vārda brīvības neievērošanu, diskrimināciju pret nacionālajām minoritātēm un ierobežojumus neatkarīgajām organizācijām.
Tomēr mums ir jāatceras, ka Krievijā nav demokrātisku tradīciju.
Īsais demokratizācijas periods, kas sākās 1864. un beidzās 1917. gadā ar tipiski totalitāras valsts Padomju Krievijas izveidi, kuru vispirms vadīja Ļeņins un Staļins un pēc tam viņu mācekļi, un kas bija pilnīgs demokrātijas noliegums.
Mēs zinām no pieredzes, ka, tiklīdz uz spēles ir liktas ekonomiskās intereses neatkarīgi no tā, vai tā ir Ķīna, Krievija vai Saūda Arābija, visu šo pamattiesību hartu autoru degsmei cilvēktiesību jomā ir jāpadodas ,,reālpolitikas” priekšā.
Tādēļ nelolosim ilūzijas.
Priekšsēdētāja kungs! Krievija ir ievērojama valsts, pasaules līmeņa dalībniece, ANO Drošības padomes dalībniece un Eiropas Savienības stratēģiskā partnere.
Šajā pēcpusdienā nav iespējams sarīkot pienācīgas debates par visiem šiem jautājumiem.
Taču šādi cilvēki un politiķi, kuriem ir tādi paši uzskati, neko negrib dzirdēt par cilvēktiesībām un pilsoņu tiesībām Krievijā.
Eiropas vēsturē parlamenti vienmēr ir bijuši nācijas sirdsapziņa.
Kaut gan arī šiem konservatīvajiem arī ir vajadzīga vārda brīvība.
Eiropas Savienībai jāpadara cilvēktiesību ievērošana un Afganistānas konstitūcija par Eiropas Komisijas politikas galveno pīlāru.
Ja uz zemes būtu elle, tad Afganistāna tiešām būtu spēcīga kandidāte uz to.
Kā mēs visi zinām, fanātiskais islāms uzskata sievieti par kaut ko mazliet vairāk nekā mēbeli, un katrs mēģinājums to apstrīdēt tiek uzņemts ar ekstrēmu rīcību, tādu kā tā, kuru mēs izskatām šajā rezolūcijā.
Taču es vēlos vērst uzmanību uz vēl vienu jaunu cilvēku, kurš šobrīd arī ir briesmās, Mehdi Kazemi, kurš nāk no Irānas, kur Lielbritānijas valdība šajā gadījumā var mainīt situāciju.
Daudzi no mums cer, ka iekšlietu ministrs Jacqui Smith tagad iejauksies, pamatojoties uz jauniem pierādījumiem.
Ir tādi, kuri saka, ka viņu droši var sūtīt atpakaļ, ja viņa uzvedība ir diskrēta.
Mēs gribam funkcionējošu patvēruma politiku, kas spēj labot kļūdas un ņemt vērā jaunu informāciju un kas nodrošina vienādi augstas normas visās dalībvalstīs.
Mēs ceram, ka šajā gadījumā Lielbritānijas valdība parādīs, ka tas ir iespējams.
Tātad fons ir labi pazīstams.
Tas nozīmē, ka notiek kaut kas ļoti nopietns, ka Eiropu pārņem sava veida neprāts.
Tas vienkārši nedrīkst būt iespējams.
Viņš nepateica, ka viņi soda ar nāvi visus homoseksuāļus, kuri tur ir.
Vēl nopietnāk ir tas, ka Eiropas Savienība, tiesību un brīvību līdere, neuzskata, ka vajāšana seksuālās orientācijas dēļ nav pietiekami svarīgs faktors, lai automātiski piešķirtu patvērumu tādos gadījumos kā Mehdi Kazemi gadījums.
Viss, kas jāizdara šajā nolūkā, ir izpildīt Eiropas Cilvēktiesību konvencijas 3. panta prasības, saskaņā ar kurām ir aizliegta personu izraidīšana vai izdošana valstīm, kurās pastāv risks, ka šīs personas tiks vajātas, spīdzinātas vai pat sodītas ar nāvessodu.
Mēs gribam, lai Kazemi kungam tiktu sniegta aizsardzība, un mēs atbalstīsim katru iniciatīvu attiecībā uz to, bet ne šo rezolūciju, kuras nosaukumā ir Kazemi kunga vārds, bet kuras saturs runā par kaut ko pavisam citu.
Bet tā ir mana valsts, kura ierosina sūtīt mājās jaunu pusaugu vīrieti pretī nāvei Irānā.
Attiecībā uz Kambakhsh kungu mēs acīmredzot piekrītam visām jūsu bažām, un mēs uzmanīgi sekojam šai lietai uz vietas ar mūsu delegācijas palīdzību Afganistānā un sadarbībā ar misijas vadītāju un ES īpašo pārstāvi.
Mūsu speciālisti jau strādā Afganistānas Augstākajā tiesā, valsts prokuratūrā un tieslietu ministrijā, lai paaugstinātu šo iestāžu profesionālo līmeni gan centrā, gan provincēs.
Es ļoti ceru, ka Komisijas tiesu reformas programma, kuru īsteno ciešā sadarbībā ar EUPOL Afganistānas policijas misiju, kas izvietota saskaņā ar EDAP, vidējā un ilgtermiņā palīdzēs uzlabot situāciju cilvēktiesību jomā.
Homoseksuāļu situācija Irānā izraisa bažas.
Es saprotu, ka tas ir pieņemams visām galvenajām politiskajām grupām.
Saņemtie dokumenti: skatīt protokolu
Eiropas Savienības valsts finanšu deficīts kopš 2005. gada ir samazinājies vairāk nekā par pusi.
Mūsdienās Eiropas Kopienā zināšanas ir tikpat svarīgas vai pat svarīgākas par oglēm pagātnē.
Ar mācību un apmācības palīdzību mēs varam novērst nevienlīdzību un nabadzību, samazināt jauniešu bezdarbu, radīt jaunas un labākas darbavietas, kā arī atvieglot pāreju uz ekonomiku, kuras pamatā ir zināšanas.
Augstā pārstāvja J. Solana un Komisijas ziņojumā par klimata pārmaiņu drošības aspektiem ir reālistiski apskatīta situācija un draudi, ar kuriem saskaras Eiropas Savienība.
Lai nodrošinātu standarta praksi Barselonas procesā, ir pilnībā saprotams, ka Eiropas Parlaments kā ārkārtīgi svarīgs Eiropas un Vidusjūras reģiona valstu parlamentārās asamblejas dalībnieks tiks atbilstīgi iesaistīts debatēs par turpmākajiem pasākumiem.
Konfūcijs ir teicis: "Ja jūs domājat vienu gadu uz priekšu, iesējiet sēklu; ja jūs domājat desmit gadus uz priekšu, iestādiet kokus; ja jūs domājat simts gadus uz priekšu, izglītojiet cilvēkus.”
Mums visiem kopā ir jāmācās dzīvot radošāku dzīvi.
Pēc Eiropadomes es priecājos paziņot, ka mums bija ļoti labas, būtiskas debates, kurās Eiropadome ne tikai apstiprināja, ka tā joprojām pilnā mērā realizē mērķus, ko tā noteikusi attiecībā uz enerģiju un klimata pārmaiņām, bet arī atbalstīja tos ar nolīgumu par precīziem izpildes termiņiem.
Un mēs devām Lisabonas stratēģijai jaunu stimulu, uzsākot ambiciozu jaunu ciklu.
Vēl viens piemērs ir "piektās brīvības” mērķis: zināšanu aprites brīvība.
Tādi mērķi kā ieguldījumi cilvēkresursos, uzņēmumu potenciāla atbrīvošana, iekšējā tirgus darbības nodrošināšana, ieguldījumi pētniecībā un jauninājumos ir jāatbalsta ar uzlabojumiem, ko reāli justu iedzīvotāji un uzņēmumi.
Es gribētu jums dot priekšstatu par trim jomām, pie kurām mēs strādāsim, lai līdz vasarai sagatavotu priekšlikumus.
redzējumu, kas, protams, konkrētāk izskata nabadzības problēmu, ar ko mēs Eiropā joprojām saskaramies.
Uzņēmējdarbības pasaule ir ļoti skaidri likusi saprast, ka maziem uzņēmumiem nav vajadzīgs kārtējais politiskais paziņojums, bet gan reāla rīcība.
Tas nozīmē izaugsmes šķēršļu novēršanu, regulējuma vienkāršošanu, e-valdības veicināšanu, atbalstu piekļuvei publiskajam iepirkumam un nevajadzīgu kavējumu likvidēšanu: kopumā ņemot, birokrātijas samazināšanu.
Lai ieceres pārvērstu darbībā, visvairāk mums ir vajadzīga politiskā griba abās Vidusjūras pusēs.
Šie rezultāti, protams, ir sasniegti galvenokārt pateicoties uzņēmumu restrukturizācijas centieniem, bet arī pateicoties reformu un pareizas administrācijas politikai, ko īstenoja vairums dalībvalstu.
Mēs gribam iet vēl tālāk un paātrināt Eiropas zināšanu politiku.
Tādēļ mēs ceram, ka šis projekts iezīmēs pagrieziena punktu mūsu attiecībās ar Vidusjūras reģiona valstīm, kam jākļūst konkrētākām, efektīvākām un galvenokārt politiskākām, lai sasniegtu reālu mieru Tuvajos Austrumos.
Priekšsēdētāja kungs, mēs esam ņēmuši vērā to, ka šī Padome ir centusies nedaudz detalizētāk runāt par Eiropas sociālo dimensiju.
Šis secinājums bija pareizs, un mēs to ļoti atzinīgi novērtējam.
Faktiski ir tā, ka visam, kas tiek nolemts Vidusjūras reģiona valstu savienības sistēmā, ir vajadzīgs Eiropas Parlamenta finansējums, tādēļ ir ārkārtīgi svarīgi secinājumos pieminēt, ka Eiropas Parlaments tiks pilnībā iesaistīts Vidusjūras reģiona valstu savienības turpmākajās struktūrās.
Viņi nekad neredz, ka ir iespējams arī vidusceļš un joma, kurā iespējams darboties.
Attiecībā uz klimata pārmaiņu jautājumu pats Padomes priekšsēdētājs apstiprināja, ka vairākas dalībvalstis, tiekoties Padomē, jau no paša sākuma konkurētspējas vārdā ir mēģinājušas noraidīt jūsu priekšlikumu paketi, J. M. Barroso.
23. janvārī tas ieguva konkrētu formu ar tiesību aktu priekšlikumu palīdzību, kurus atzinīgi novērtēja Parlaments.
Pēc pēdējā pavasara samita Lisabonas stratēģija tiek enerģētiski īstenota.
Komisijas priekšsēdētāj, kad tika veidota jūsu vadītā Komisija, mēs lūdzām abiem komisāriem, kas atbildīgi par ārējām attiecībām un enerģiju, uzņemties ļoti aktīvu lomu šajā jomā.
Es ceru, ka līdz nākamajam samitam jūnijā būs iesniegti reāli priekšlikumi saskaņotākai darbībai.
Mēs uzskatām, ka abi elementi ir svarīgi.
Kur Eiropa būtu, ja mēs būtu palikuši malā un teikuši: "mēs neko nedarīsim, kamēr nebūs ievilkta elektrība ASV”?
Tāpat arī vienotais enerģijas tirgus, protams, ir ārkārtīgi efektīvs.
Nav pieejams viegls finansējums, jo īpaši MVU, ņemot vērā, ka MVU var aizdot tikai privātbankas; tie ir jāatbalsta nevis jākavē.
Tibetā, kur cilvēki tiek slepkavoti, jūsu prātīgie vārdi par piedalīšanos olimpiskajās spēlēs tiks uztverti kā tikpat cienījami un drosmīgi, priekšsēdētāja kungs.
Tomēr, kā mēs esam redzējuši, Padome un Komisija par to nav pārāk noraizējušās.
Tādēļ ir absolūti nepieciešams izmainīt šīs politikas, lai mēs varētu novērst to sekas Eiropas Savienībā, izvairīties no sociālās situācijas pasliktināšanās un reaģēt uz iedzīvotāju bažām.
Es esmu nolēmis līdz 9. maijam aiziet no darba un nodot savu vietu ministrei Hanne Dahl, izmainot Dānijas jūnija kustības dzimumu un paaudžu sadalījumu.
Panākumu saraksts pārredzamības jomā ir garš.
Mums ir steidzami vajadzīgs mūsu likumdošanas procesa pārskats.
Šis demokrātijas pamatprincips mūs visus apvieno.
Šobrīd mums ir vajadzīga kopēja un reāla darbība noteiktajā laika grafikā nevis valstu kašķēšanās.
Visas pirmā perioda problēmas radās dēļ tā, ka mums nebija šo sastāvdaļu, tādēļ tās ir ārkārtīgi vēlams šobrīd.
Mēs zinām, ka tas rada patiesas bažas iedzīvotājiem, arodbiedrību biedriem, darba ņēmējiem, un mums ir jāizskata šis jautājums.
Mana grupa piešķir lielu nozīmi tam, lai nodrošinātu, ka mēs saglabājam konkurētspēju un darbavietas Eiropā.
Visiem uzņēmumiem, visām valstīm un visiem iedzīvotājiem būs jāpieliek pūles.
Ideja par Eiropas privāto uzņēmumu statūtiem - vai Padome pievienosies mūsu centieniem tos pieņemt līdz pilnvaru termiņa beigām?
Izskatās, ka nevienu vairs neinteresē Turcijas problēmas.
Tomēr, R. Harms, tas nozīmē, ka mums jācenšas rast pienācīgs līdzsvars katrā attiecīgajā jomā, jo, piemēram, klimata pārmaiņu jautājumā mūsu veiktie pasākumi nedrīkst radīt nekādu negatīvu ietekmi, kurai varētu būt sociālas sekas.
Arī Eiropas Parlamentam ir jāuzņemas pilna atbildība; pretējā gadījumā jums būs budžeta problēmas.
Attiecībā uz Eiropadomes rezolūciju par Lisabonas stratēģijas galvenajiem tematiem un par ekonomikas un sociālo politiku es sev uzdodu jautājumu, ko šis teksts mums var dot, kā tā saturs veicinās izmaiņas nākotnē salīdzinājumā ar iepriekšējiem gadiem un vai tas pienācīgi atbilst mūsu noteiktajai ekonomiskajai situācijai.
Kur ir mūsu ekonomikas dzinējspēks?
Nekas nav teikts par minimālo algu un par to, ka sociālās tiesības tiktu integrētas kādā no tirgus ekonomikas darbībām, lai mēs varētu sākt nodrošināt pārticību visiem.
Tādēļ ir ārkārtīgi svarīgi izmantot katru iespēju atturēties no dabas resursu izmantošanas un ierobežot gāzu emisijas saskaņā ar Kioto protokolu.
Jauninājumu process noris un mūsu finansējums, piemēram, struktūrfondi un Kohēzijas fonds, bet arī pētniecības fondi tiek izmantots, ņemot vērā iedzīvotāju intereses.
Viena lieta, kas pietrūka un kas ir minēta tikai vienā vietā, bija Padomes un Komisijas redzējums šajā sakarā.
Tomēr tagad es gribētu uzdot jautājumu par to, ko šī Padome ir reāli sasniegusi Eiropas Savienības vidējā iedzīvotāja interesēs.
Es gribētu dzirdēt no Komisijas priekšsēdētāja, vai mēs varam labot šo situāciju.
Es zinu, ka kaut kur Komisijā notiek dažas diskusijas, bet uzzināt, kas ko un kur dara, ir tāpat kā atrast adatu siena kaudzē.
Mēs nevēlamies nekādu kavēšanos ar šī lēmuma pieņemšanu, jo tas radīs ieguldījumu trūkumu šajās jomās vai ieguldījumu apturēšanu, un visdrīzāk tas pāries arī uz citiem reģioniem.
Ambiciozie plāni ir ieviesti; tagad mums tie ir ambiciozi jāīsteno.
Es to atbalstu, pat zinot, ka tas ir nozīmīgākais solis mūsu ekonomikai un ka tas izmaksās EUR 60 miljardus gadā.
Es redzu tikai vienu veidu, kas, iespējams, ir vienkāršākais: lētas, efektīvas un jaunas zema oglekļa dioksīda satura tehnoloģijas.
Turklāt nākotnē mēs varēsim piedāvāt savas tehnoloģijas arī trešām valstīm, lai attīstītu jaunās ekonomikas valstis un glābtu mūsu planētu ne tikai teorētiski, bet arī praktiski.
Tieši šī būtība tekstā trūkst, lai gan vārds "sociāls” parādās visai bieži.
Paldies jums par uzmanību!
Tomēr, lai Eiropā nodrošinātu pārticību, mums joprojām ir vajadzīga reāla ekonomiskā izaugsme.
Tāpat mēs varam novērot pozitīvus notikumus ASV.
Eiropas kaimiņattiecību politikas austrumu dimensijai jeb Melnās jūras dimensijai arī tika veltīta atbilstīga uzmanība.
Pamatojoties uz sagatavošanas darbiem, kas tikmēr tiks veikti, Eiropas Savienība diskutēs par šo tematu jūnijā.
Tādēļ tas nav viegls uzdevums panākt kopēju pieeju kopējai enerģijas politikai un ambiciozus Eiropas mērķus attiecībā uz klimata pārmaiņām.
Tāpat es saprotu raizes par īstenošanu; faktiski es tās pats esmu paudis Eiropadomē.
Es uzskatu, ka tā ir godīga nostāja ne tikai attiecībā uz uzņēmējdarbības aprindām, ar kurām es esmu runājis, bet arī attiecībā uz sociālajiem partneriem.
Tika pieminēta arī Eiropas Arodbiedrību konfederācija.
Mēs nekad neesam teikuši, ka tas būs viegls uzdevums.
Pastāv jomas, kurās mums ir jāuzņemas atbildība, bet ir citas jomas, kas galvenokārt ir dalībvalstu atbildība.
Beigās mēs panācām vienošanos, un es priecājos redzēt, ka instruments, pat ja tas ir vienkāršs, šobrīd pastāv, un tā ir konkrēta mūsu apņemšanās zīme rūpēties par tiem, kas nav ieguvēji globalizācijas rezultātā.
Debates ir slēgtas.
Runājot par 2008. gada 13. un 14. marta Eiropadomes rezultātiem, es atzinīgi vērtēju politisko vienprātību par Eiropas un Vidusjūras reģiona jautājumu.
Pēdējā laikā tiek bieži oficiāli ziņots par kliedzošiem preses brīvības pārkāpumiem Rumānijā, piemēram, gadījums ar radiostacijas "Basarabia balss” žurnālistiem vai noteiktiem televīzijas kanāliem vai laikrakstiem, kas darbojas vai kas tiek publicēti Kišiņevā.
Eiropadome un Komisija nedrīkst vienaldzīgi izturēties pret šādiem ziņojumiem.
Es atzinīgi vērtēju mērķi palielināt atjaunīgu un ilgtspējīgu enerģijas avotu izmantošanu par 20 %, un tāpat ir jānosaka mērķis uzlabot energoefektivitāti.
Izmantojot šo darba tirgu, darba aizsardzības mehānismu, valsts administrācijas un sociālā nodrošinājuma sistēmu aizdomīgo modernizēšanu kā Trojas zirgu, ES apstiprina savus mērķus izjaukt un likvidēt darba ņēmēju ekonomiskos un sociālos ieguvumus.
Es jums atgādinu, ka paralēli Lisabonas stratēģijai pēc iespējas ātrāk ir jāīsteno arī Boloņas process par kopējās izglītības telpas izveidi līdz 2010. gadam.
Gandrīz droši varu teikt, ka pirmā prioritāte neapšaubāmi palielinās jauniešu zināšanu kapitālu.
Palielinot tāda veida zināšanas, kas ir eiropeiskas un plaša mēroga, tāda veida kohēzijas politiku, kura neatņem nabadzīgākajām dalībvalstīm to intelektuālo kapitālu ar "intelektuālā darbaspēka aizplūšanu”, bet kura arī rod veidu, kā ar solidaritātes palīdzību atjaunot arvien globālāko un pastāvīgāko zināšanu kapitāla plūsmu.
Energoefektivitātes uzlabošana.
Vienkāršs veids, kā sasniegt šo mērķi, ir ēku termiskās siltināšanas atjaunošana.
Es apsveicu Eiropadomi par piektās brīvības "zināšanu brīva aprite” ieviešanu. "the free movement of knowledge”.
Notikumi Tibetas galvaspilsētā Lasā un citās Ķīnas pilsētās kopš šī gada 10. marta ir ārkārtīgi satraucoši.
Mēs nosodām miermīlīgo iedzīvotāju nāves gadījumus.
Mēs nevaram pieļaut Dalai Lama demonizēšanu.
Prezidentūra uzskata, ka olimpisko spēļu vai citu sporta pasākumu boikots starpkultūru dialoga gadā nebūtu piemērota atbilde uz neatrisinātiem politiskiem jautājumiem.
Vienlaicīgi viņš aicināja Ķīnas iestādes steidzami atbrīvo protestētājus, kas miermīlīgā veidā bija pauduši savus uzskatus.
Kā jau Padomes priekšsēdētājs tikko teica, lai gan atšķiras prognozēto upuru skaits, viena lieta ir skaidra: nogalināto un ievainoto skaits šķiet mērāms simtos.
Mēs uzstājīgi mudinām Ķīnas valdību un Dalai Lama iesaistīties šādā konstruktīvā un būtiskā dialogā - ir bijuši daudzi dialogi, bet nav bijis neviens būtisks dialogs - lai sasniegtu ilgtspējīgu risinājumu, kas būtu pieņemams visiem un kurā tiktu pilnībā ievērota tibetiešu kultūra, reliģija un identitāte.
Šobrīd, manuprāt, visneatliekamākais jautājums ir par to, kā mēs kā Eiropas Savienība varam strādāt kopā, lai dotu spēcīgu un saskaņotu signālu Ķīnas iestādēm un tibetiešu demonstrantiem: signālu, kas palīdzēs izbeigt vardarbību un samierināt abas puses patiešām būtiskā dialogā.
Draugi, mēs nevaram vienkārši stāvēt malā un klusēt, kamēr valdība nogalina pati savus iedzīvotājus.
Dāmas un kungi, kā jau es iepriekš minēju, olimpiskās spēles ir miera un samierināšanas simbols, un tā tam ir jābūt arī turpmāk.
Vēl viens svarīgs punkts ir reālisms, ko parādījuši Dalai Lama un Karma Chophel, kas mūs uzvedina uz domām, ka mums nav jāsaasina apokaliptiskā problēma par nepiedalīšanos olimpiskajās spēlēs, bet jārīkojas, neapstiprinot atklāšanas ceremoniju.
Ko mums darīt šajā situācijā?
Pirms četrdesmit gadiem Āfrikas amerikāņi "parādīja dūri”, un gadījumā, ja Āfrikas amerikānis kļūs par ASV prezidentu, tas būs daļēji pateicoties šai rīcībai olimpiskajās spēlēs.
Šodien ir Tibetas kārta un nevis tikai cilvēktiesību aktīvistu, bet arī vides aktīvistu kārta.
Tādēļ pasaules lielākās valstis uzskata, ka tām jāpaļaujas uz Ķīnu kā drošības plostu to ekonomikas interesēs un jāpacieš tās pieļautie pamattiesību pārkāpumi.
Mums jābrīnās: vai viņam joprojām ir pamats runāt par cilvēktiesībām valsts vārdā?
Jā, Cohn-Bendit kungs, sešdesmitajos un septiņdesmitajos gados nebija daudz tādu, kas izrādīja pretestību jūsu draugiem un viņu revolucionārajai domāšanai un kas noraidīja Āzijas iedzīvotāju paverdzināšanu marksismam, ko tik ļoti cildināja jūsu draugi.
Nesen jūs iebildāt, kad tika pieminēta Kosova, bet tik atšķirīgiem jautājumiem kā Kosova un Tibeta ir kaut kas kopīgs: tās imigrācijas politikas sekas uz vietējiem iedzīvotājiem.
Šīs sekas ir briesmīgas, bet vēl sliktāk ir tas, ka mums nepietiek ar izlikšanos, ka šī realitāte nepastāv, mēs esam ļāvuši šim procesam sākties daudzās mūsu pašu teritorijas daļās.
Ķīnas valdība apgalvo, ka protestu laikā Lasā 12. martā tika nogalināti 18 civiliedzīvotāji un viens policists, bet kopumā ievainoti 623 cilvēki.
Tibetiešu kopienai un pašam Dalai Lama arī ir jāpadomā par haņu ķīniešu drošību un iespējamo nākotni Tibetā.
Visām Eiropas valdībām ir jārīkojas vienoti un jāboikotē olimpisko spēļu atklāšanas ceremonija.
Kā Eiropas Parlamenta Tibetas apvienotās grupas priekšsēdētājs es pilnībā apstiprinu šo nostāju.
Mums noteikti ir jāprasa Ķīnas iestādēm izskatīt šos notikumus, ievērojot cilvēktiesības civilizētā, pārredzamā un samērīgā veidā.
Mums ir efektīvi jāizmato olimpisko spēļu iespēja, lai runātu par mieru, brīvību un cilvēka cieņu visā pasaulē un galvenokārt Ķīnā.
Tas būtu labas gribas žests, kas varētu uzsākt vajadzīgo dialogu un debates.
Es gribētu norādīt, ka Olimpiskās hartas preambulas 5. punktā ir minēts, ka jebkāda veida diskriminācija ir nesavienojama ar piederību olimpiskajai kustībai.
Priekšsēdētāja kungs, olimpiskā uguns varbūt arī tika iedegta pagājušajā nedēļā, bet olimpiskais gars gāja bojā Tibetas ielās.
Principiāliem politiķiem vairs nerodas jautājums par to, vai ir jāboikotē olimpiskās spēles, bet gan par to, kā to darīt.
Prezidentūra centīsies precizēt Padomes paziņojumu.
Kā jau es teicu savā ievadrunā, mēs strādāsim pie dialoga starp Ķīnas iestādēm un Dalai Lama vai viņa pārstāvjiem.
Vienlaicīgi es gribētu pievērst uzmanību tam, ka valstī, kas ir mūsu tuvs kaimiņš, proti, Baltkrievijā, arī tiek pielietots spēks, lai izjauktu miermīlīgas demonstrācijas un arestētu to dalībniekus.
Tur valdošā situācija attiecībā uz pazudušajām un bojā gājušajām vai ievainotajām personām ir ļoti neskaidra.
Tāpat mēs mudinām Padomi beidzot norīkot ES īpašo sūtni Tibetā.
Šobrīd tas nogalina tibetiešus.
Es atbalstu prasību organizēt novērošanas misiju uz Tibetu.
Eiropas politiķiem ir jāpauž nosodījums par Ķīnas politikām, nepiedaloties atklāšanas ceremonijā.
Olimpiskās idejas pamatā ir sportiskā gara tīrība, un šis gars pilnīgi noteikti nav savienojams ar citu valstu klusēšanu olimpisko spēļu laikā par to, ka organizējošā valsts brutāli apspiež Tibetas tautas tiesības.
Ķīna vairāk tieksies mūs uzklausīt tieši šobrīd nekā līdz šim vai pēc olimpiskajām spēlēm.
Manuprāt, Ķīna vēl nav izpildījusi nevienu no šiem solījumiem.
Eiropas Parlamenta delegācija pieminēja Tibetu pie katras izdevības, katrā sanāksmē ar ķīniešiem, Ķīnas kongresā, Ķīnas Ārlietu ministrijā.
Tibetas tauta ir uzticīgi budisti, kuru reliģiju valdība ilgstoši apspiež.
Kopš sarunu sākuma ir sasniegts ļoti maz rezultātu.
Tādējādi mans vēstījums ir šāds: pirmkārt, pārtraukt vardarbību.
Manuprāt, šīs bija ļoti svarīgas debates.
Arī atzītām cilvēktiesību organizācijām un oficiālām aģentūrām ir jāļauj iekļūt Tibetā, lai uzraudzītu cilvēktiesību situāciju, ko Ķīna ir atteikusies darīt par spīti daudzu starptautisko aģentūru prasībām un spiedienam.
Tādēļ es jūtu kaunu par to, ka es esmu gļēvas savienības iedzīvotājs, tās pašas savienības, kas pirms dažām dienām ignorēja starptautiskos tiesību aktus, atzīstot Kosovas neatkarību, tāpat kā es jutu kaunu par Itālijas valdību un gandrīz visām gan Itālijas vairākuma, gan opozīcijas politiskajām partijām, kuras piekrita Ķīnas prasībai nesniegt Dalai Lama oficiālu pieņemšanu, kad viņš apmeklēja Itāliju.
Ķīna piemin tikai trīspadsmit nāves gadījumus.
Ja nekas nenotiks, tad vismaz olimpiskajai lāpai nevajadzētu šķērsot Tibetas teritoriju.
Tomēr es gribētu jums arī jautāt, vai mēs varam iznest lāpu cauri visai Eiropai ar tīru sirdsapziņu?
Mums ir jāizsakās par Tibetas tautas tiesībām, bet Eiropai arī pašai ir jāsakārto savas iekšlietas.
Apropriāciju pārvietojumi: sk. protokolu
. - Ir izdalīts šīs sesijas galīgās darba kārtības projekts, kas noteikts 2008. gada 3. aprīļa Priekšsēdētāju konferencē saskaņā ar Reglamenta 130. un 131. pantu.
Arī šeit ir tikai viens neliels neatrisināts jautājums.
. - Vai kāds vēlētos izteikties par priekšlikumu?
. - Līdz ar to darba kārtība ir pieņemta.
. - Nākamais jautājums ir Padomes un Komisijas paziņojumi par situāciju Libānā.
Eiropas Savienība atbalsta Libānas demokrātiskās institūcijas un premjerministra Fouad Siniora likumīgo valdību.
Tādēļ mēs atbalstām Apvienoto Nāciju Organizācijas, Saūda Arābijas un Arābu līgas centienus.
Kā labi zināms, šajā plānā ir paredzētas tūlītējas prezidenta vēlēšanas, nacionālās vienotības valdības izveide un jauna vēlēšanu likuma pieņemšana.
Pirmais ir iekšējs, jo partijas nevar vienoties par pārstāvniecību valdībā, ministru portfeļu sadali un jauno vēlēšanu likumu.
Neraugoties uz to visu, Arābu līga pašlaik plāno tikai vienu iniciatīvu, kas var sekmēt valsts politiskā strupceļa atrisinājumu.
Jāpiemin arī tas, ka 2007. gadā stājās spēkā ES un Libānas rīcības plāns.
Es joprojām uzturu ciešus sakarus ar saviem Četrinieka partneriem un ar prieku gaidu Tuvo Austrumu konferenci, kuru šogad iecerējis Eiropas Parlaments.
Šo problēmu, priekšsēdētāja kungs, rada tikai un vienīgi varas sadale; ir runa par mazākuma izveidi ministru padomē ar veto tiesībām, Libānas un slepenā dienesta vadītāja un bruņoto spēku vadītāja amatu piešķiršanu.
Tādēļ mēs, protams, varam - un mums vajag - pievērst uzmanību diplomātiskajai dimensijai, bet, ja mēs neatcerēsimies, ka šodienas Tuvie Austrumi, tāpat kā Eiropa 1937., 1938. un 1939. gadā, no vienas puses, ir slepkavošanas politika, bet, no otras puses, politiskā realitāte ar upuriem brīvības vārdā, pat ar ienaidniekiem, es neticu, ka mēs spēsim atrast pareizo virzienu, virzienu, kuru var dot tikai Eiropa, ja tā atceras, ka pati ir atbrīvojusies no atsacīšanās atzīt nacionālās suverenitātes, un tādēļ mums iepriekšējos gados Eiropā nav bijis karu, izņemot Dienvidslāviju, un kaut kur citur.
Tā nevar atļauties zaudēt Libānu.
No otras puses ir Irāna un Sīrija, un to sabiedrotie režīmi, kuri izspēlē strīdu par politisko, nukleāro un reģionālo pārākumu Libānā.
Ievēlētajai personai ir jābūt kandidātam, ar kuru ir apmierinātas abas puses.
Mums ir jāizrāda atbalsts darbos.
Šādam rezultātam ir vajadzīga institūciju darbība.
Ja ir vajadzīga izeja no krīzes, republikas prezidents ir jāievēl nekavējoties un ir jāizveido jauna valdība saskaņā ar konstitūciju.
Mums ir jāparāda arī atbalsts Libānas centieniem noskaidrot patiesību par politiskajām slepkavībām.
Vienīgā dzīvotspējīgā nometne Libānai ir pašas Libānas nometne.
Tas ir sine qua non nosacījums politiskajai sekularizācijai, kas noteikts Taīfas nolīgumos un kuru vēlas arvien lielāks vairākums Libānas iedzīvotāju.
Man šķiet, ka daži vēlas, lai mēs domātu, ka Libānai nav risinājuma un tādēļ Libāna nav dzīvotspējīga kā neatkarīga, suverēna un demokrātiska valsts.
Mums, šķiet, nav nekādu panākumu, un es domāju, ka Eiropai varētu būt daudz lielāka nozīme ne tikai Libānas, bet arī visā Tālo Austrumu jautājumā.
Mēs nevaram atdalīt mūsu politiku Sīrijā no mūsu nostājas Libānā.
Tomēr ar to ne tuvu nepietiek.
Es jutos apbēdināts, kad tika pieņemts vienpusējs lēmums noteikt ekoloģisko un zvejas aizsardzības zonu.
Tad lieta būs uz pareizā ceļa.
Es pilnīgi atzīstu Slovēnijas intereses saglabāt piekļuvi jūrai.
Maķedonija var mācīties no vairāk nekā simt gadu ilgā valodu konflikta citā divvalodīgā valstī - Beļģijā, ka šī nenovēršamā iznākuma aizkavēšana tikai izraisa nevajadzīgu spriedzi.
Mēs visi atsakāmies pievienoties kādam no divu kaimiņvalstu konfliktējošajiem viedokļiem par nosaukuma "Maķedonija” nozīmi.
Tas ir tādēļ, ka Slovēnijas prezidentūra velta īpašu uzmanību Rietumbalkānu valstu integrācijai Eiropas Savienībā.
Horvātijai ir jāturpina centieni, lai izpildītu kritērijus un panāktu straujāku progresu.
Attiecībā uz Horvātiju es uzskatu, ka H. Swoboda ziņojumā ir skarti galvenie jautājumi par to, kur Slovēnija sastopas ar grūtībām ceļā uz Eiropas Savienību, koncentrējot galveno uzmanību uz politisko sfēru.
Jo ātrāk tiks panākti konkrēti rezultāti, jo ātrāk Horvātija pievienosies Eiropas Savienībai.
Acīmredzot panākumu gūšanā izšķiroša būs politiskā stabilitāte.
Pirms dažām nedēļām, martā, es Skopjē tikos ar prezidentu B. Crvenkovski un premjerministru Gruevski.
Es aicināju visus valsts politiskos spēkus pielikt pūles reformu plānam, lai izmantotu iespējas, ko šis gads piedāvā valstij.
Es aicinu Padomi iespējami drīzāk atvērt visas sarunu nodaļas.
Ja tas neizdotos, tad tas būs rudenī.
Tomēr tajā pašā laikā pastāv nenoliedzami nopietnas problēmas, kas arī ir jāatrisina.
Es uzskatu, ka ir svarīgi pastiprināt cīņu pret korupciju, un ir jānodrošina, lai tā attiecas ne tikai uz sīkām lietām, bet arī uz "lielajiem spēlētājiem”, jo Horvātija līdz šim nav daudz sasniegusi šajā jomā.
Eiropas Savienības paplašināšanās līdz Rietumbalkāniem ir Eiropas ieguldījums šī reģiona stabilizācijā - reģiona, kuru mēs zaudējām deviņdesmitajos gados.
Tomēr, tāpat kā daudzreiz iepriekš, debates ir sašaurinājušās līdz apspriedei par dažādiem viedokļiem strīdā par valsts nosaukumu, nevis par plānu, kā mēs pēc iespējas ātrāk varam iedabūt Maķedoniju ES.
Es neiedziļināšos tajā, kuram bija un kuram nebija taisnība, vai kuram bija jāaizstāv lielākas nacionālās intereses, bet man jāsaka, ka ārpolitika nav tikai jautājums par to, kuram ir un kuram nav taisnība.
Neļaut Eiropas dienvidu valstij izdevīgā brīdī kļūt par NATO dalībnieci, manuprāt, nav īpaši gudrs gājiens, ņemot vērā tieši pašlaik sarežģīto situāciju Balkānos un problēmas, ar kurām mēs saskaramies: Kosovas neatkarība, kas ir noticis fakts, valdības atkāpšanās un jaunas vēlēšanas Serbijā, un Bosnijā notiekošās policijas reformas.
Likums mums atļauj tā rīkoties.”
Vai tiešām likumi nav domāti tam, lai mēs bloķētu, grautu un šantažētu cits citu?
Un, šķiet, pateicoties šim lēmumam, Horvātija tiks apbalvota ar paātrinātām sarunām.
Turpmāk šādi pārsteigumi vairs nebūs iespējami.
Es vēlos konsekventi paust pārliecību un cerību, ka ar savstarpēju sadarbību un atbalstu no citām dalībvalstīm sarunas tiks veiksmīgi pabeigtas noteiktajā laikā, lai pievienošanās nolīgumu varētu noslēgt pirms Eiropas Parlamenta vēlēšanām 2009. gada jūnijā.
Grieķija ir pārkāpusi starptautiski saistošu vienošanos, un, ja mēs vēlamies īstenot šādas reformas, es saku, ka Eiropas kritērijus pārkāpj Grieķija, nevis Maķedonija.
Tas ir pretrunā ar Kopenhāgenas kritērijiem, kuri ir neērti Eiropas Savienībai un sabiedrotajiem.
Abi šie notikumi ir apliecinājums, ka Horvātija ir uz pareizā ceļa un starptautiskā sabiedrība atbalsta Horvātijas valdības centienus.
ES paplašināšanos un nācijas likteni nedrīkst saistīt ar divpusēja robežstrīda atrisināšanu.
Tomēr reizē ar pozitīvajiem punktiem ziņojums nevairās minēt problēmas, ar kurām mēs sastopamies: tiesu sistēmas reforma, organizētās noziedzības un korupcijas apkarošana, bēgļu atgriešanās pabeigšana un savstarpējās spriedzes atrisināšana vai mazināšana.
Es kā sociāldemokrātu grupas ēnu referents ziņojumam par Bijušās Dienvidslāvijas Maķedonijas Republiku vēlos pateikties Meijer kungam par viņa nopietno un atklāto sadarbību ziņojuma sagatavošanas laikā.
No negatīvās puses mēs paužam nožēlu par to, ka Bijušās Dienvidslāvijas Maķedonijas Republika ir parakstījusi divpusēju imunitātes nolīgumu ar Amerikas Savienotajām Valstīm, kas garantē izņēmumu no Starptautiskās krimināltiesas jurisdikcijas pretrunā ar ES normām un politiku.
ES ilgtermiņa mērķis ir visu Balkānu valstu pievienošanās.
Šājās debatēs lielākā daļa runātāju, arī es, runāja, valkājot kaklasaites.
Nobeigumā es vēlos norādīt, ka pat pēc tam, kad pēc rezolūcijas par nosaukuma jautājumu Bukarestē tika atlikts uzaicinājums FYROM pievienoties NATO, Grieķija atbalstīja sarunu turpināšanu.
Pārāk daudz ir cilvēku, kuriem joprojām pārāk ilgi jāgaida spriedums viņu lietās.
Grieķija ir spērusi nozīmīgus soļus un tagad atbalsta saliktu nosaukumu ar vispārēji saistošu erga omnes ģeogrāfisku norādi.
Otrkārt, attiecībā uz Meijer kunga ziņojumu par Bijušās Dienvidslāvijas Maķedonijas Republiku es pateicos referentam par viņa gatavību iesaistīties sarunās.
Šāds progress nozīmēs labu kaimiņattiecību kritēriju izpildi un pavērs FYROM ceļu turpmākam progresam virzībā uz ES.
Tomēr es nepievienojos pārmērīgajai Horvātijas slavēšanai par to, ka tā ir pārtraukusi ekoloģisko un zvejas aizsardzības zonu.
Valdība iztērē vairāk nekā 50 % no Horvātijas IKP.
Es neesmu pārliecināts, ka mēs to pienācīgi izmantosim.
Un tādēļ mēs ceram, ka Horvātija gūs panākumus iespējami ātri, un Slovēnijas prezidentūra strādās tā labā.
Slovēnijas prezidentūra no visas sirds cer, ka tas ne notiks.
Mums ir laiks tikai līdz Eiropas Komisijas rudens ziņojumam - kārtējam ziņojumam par panākto progresu.
Tika izvirzīti daudzi svarīgi jautājumi, un šajā īsajā atbildē es varu komentēt tikai dažus no tiem.
Prezidentūra jau ir atbildējusi uz jautājumiem, kas izteikti attiecībā uz Bijušo Dienvidslāvijas Republiku Maķedoniju.
Komisija noteikti atbalsta zivju krājumu ilgtspējīgu pārvaldību, un komisārs J. Borg ļoti aktīvi darbojas šajā jautājumā.
Nobeigumā Lebech kungs minēja ziemeļu modeli kā iedvesmas avotu Rietumbalkāniem attiecībā uz reģionālo sadarbību.
Manuprāt tas, ka dažos iepriekšējos gados ievērojami uzlabojusies sadarbība un gan Horvātija, gan Bijušās Dienvidslāvijas Maķedonijas Republika ir aktīvi veicinājušas šos panākumus, ir iepriecinoši.
Tādēļ - ja es tagad varu veidot saikni ar Maķedoniju - es vēlētos izteikt ļoti skaidru aicinājumu mūsu partneriem Maķedonijā mēģināt panākt vienprātību vietējā mērogā un arī ar kaimiņiem.
Priekšsēdētājas kundze! Es vēlos beigt runu šajās kopējās debatēs par divām kandidātvalstīm ar piezīmi par Horvātiju, kurai mana grupa nav pieprasījusi īpašu uzstāšanās laiku.
Īsi sakot, mēģināsim sekmēt abu valstu progresu virzībā uz Eiropas Savienību, lai pēc vairākiem gadiem mēs varētu sveikt Horvātiju un Maķedoniju mūsu vidū.
Bijušās Dienvidslāvijas Maķedonijas Republikas Eiropas un Transatlantijas perspektīva ir vienprātīgi atzīta, un 2007. gada ziņojumā ir atzinīgi novērtēti centieni virzībā uz to.
Garantējot minoritāšu tiesības, mēs sagaidām, ka plašāka autonomija tiks izmantota atbildīgi, lai saliedētu visu Maķedonijas valsti.
Horvātijas ātra pievienošanās Eiropas Savienībai veicinās dienvidaustrumu Eiropas iedzīvotāju mierīgu līdzāspastāvēšanu un reģiona stabilitāti un attīstību.
rakstiski. - Saskaņā ar Eurostat datiem Horvātijas IKP uz vienu iedzīvotāju ir 53 % no ES vidējā.
Tagad VF un Bortex strādniekiem ir labāka izpratne par to, ko nozīmē solidaritāte, un labāka izpratne par to, ko nozīmē Eiropas Savienība, un es no šejienes nododu viņiem sveicienu.
Kaut gan mēs esam sasnieguši ievērojamu progresu Eiropas Savienības līmenī, šī atšķirība joprojām ir 15 %, un Rumānijā tā ir 13 %.
Šī situācija izveidojusies neierobežoto rūpniecisko un komerciālo kūdras ieguves tiesību dēļ visā ES, kuras rezultātā faktiski visā Eiropā ir iznīcināti augstie purvi.
Ungārijas ciemata Slovāku skolā slovāku valodu māca kā svešvalodu 3 stundas nedēļā, un priesteris vada mesu ungāru valodā.
Eiropas Parlamentam ir jāpieprasa, lai Padome izpilda mūsu noteiktos noteikumus un nepadotos industrijas vilinājumam, kas meklē brīvas kvotas.
Rumānijas varas iestādes tiecas novilcināt šādu jautājumu atrisināšanu, neraugoties uz to, ka attiecīgās ES direktīvas attiecas arī uz Rumāniju.
Tas notiek pēc vietējo varas iestāžu lēmuma pārtraukt laikraksta publicēšanu divās valodās, mainīt TV apraidi, kaitējot minoritāšu raidījumiem, un samazināt slovāku skolotāju algas.
Šādi paziņojumi ir pļauka sejā simtiem tūkstošiem strādnieku, kuri atrodas finansiālās grūtībās.
Tie ir ne tikai augoši draudi, bet arī problēma, kura ievērojami skar ne tikai cilvēkus ar demokrātiskiem uzskatiem Ungārijā un kaimiņvalstīs, bet arī visu Eiropu.
Mums ir jāatrod veids, kā nodrošināt Baltkrievijas jauniešiem, kuri tiek diskriminēti piekļuvē zināšanām savā valstī, piekļuvi Erasmus Mundus programmas priekšrocībām.
Kanādas valdība ir devusi garantiju, ka šīs medības notiks humāni un ka roņu mednieka licences izsniegšanas nosacījums ir tāds, ka medniekiem roņi ir jāapdullina, jāpārbauda, vai tie ir bez samaņas, tad jānolaiž tiem asinis, un tikai pēc tam tiem drīkst novilkt ādu.
Arī bijušajā komunistiskajā Rumānijā tās bija pazīstamas metodes.
Arī Čaušesku uzskatīja, ka minoritāšu apspiešana ir iekšēja lieta, tieši tāpat kā Ķīna uzskata Tibetas gadījumā.
Tādēļ es aicinu Eiropas Komisiju izveidot īpašu fondu, kas palīdzēs pierobežas reģionu apgabaliem pārvaldīt šīs infrastruktūras publiskiem mērķiem, ieskaitot arī pārrobežu mērķus, un tādējādi veicināt kultūras integrāciju.
Mums kā Eiropas Parlamenta deputātiem ir jāapliecina solidaritāte ar Tibetu ne tikai vārdos, bet arī darbos.
Lielākais mērķis ir izveidot sabiedriskās kontroles sistēmas un vispārēju piekļuvi informācijai par to, kā tiek tērēti līdzekļi lauksaimniecībā, informācijai par projektu īstenošanu un labākās prakses izplatīšanu šajā nozarē.
Tā nav pārāk liela summa, bet, tā kā kopējo lauksaimniecības politiku finansē no sabiedrības līdzekļiem, es uzskatu, ka ir vajadzīga ilgtspējīgāka Komisijas iesaistīšanās palīdzībā dalībvalstīm, it īpaši nesen integrētajām valstīm, lai samazinātu šādas neprecizitātes, un pārtikas drošums un nekaitīgums tiešām būtu Eiropas Savienībā sasniedzams mērķis.
Iespējams, tas nebūtu nekas slikts, bet deputāti ratificēja šo līgumu lielā steigā un nereti pat necentās izprast tā saturu.
Visām Eiropas iestādēm, arī Parlamentam, ir jāatbalsta informācijas kampaņa.
Mūsu klātbūtne Pekinas olimpiskajās spēlēs ir jāuzskata nevis par Ķīnas vadītāju atzīšanu, bet gan par mēģinājumu likt Ķīnas iedzīvotājiem atzīt nepieciešamību pāriet uz jaunu režīmu.
Šajā laikā ir atklājies, ka ministrs R. Petkov ir regulāri sazinājies ar noziedzīgām personām un pat ticies ar šādiem cilvēkiem.
Rūgtā patiesība ir tāda, ka Bulgārijā neviens vairs nejūtas drošs par savu dzīvību, un mums ir jāatzīst, ka bez Eiropas palīdzības uz spēles ir likts mūsu valstiskums.
Es aicinu ES, Komisiju un Padomi skaidri pateikt prezidentam D. Medvedevam, ka, apsverot turpmāko partnerību, ES ieceru augsta prioritāte būs tas, ka Krievija pilnībā pakļaujas Strasbūras tiesas spriedumiem.
Mainītajiem Kopienas tirdzniecības aizsardzības instrumentiem ir jābūt vienlīdzīgi pieejamiem un efektīviem gan uz pakalpojumiem balstītām ekonomikām, gan ekonomikām ar spēcīgām ražošanas nozarēm.
Tiem ir jābūt vienādi pieejamiem jaunajām un vecajām dalībvalstīm.
Protekcionisma vilinājums ir noteikti jāpārvar.
Mosulas haldiešu arhibīskapu monsinjoru Rahho nolaupīja februāra beigās.
Tad pievienojās arī Bulgārija un Rumānija.
Laipni lūdzam, komisāres kundze!
Arodbiedrības apgalvo, ka ne mazāk kā 8 % no vēža nāves gadījumiem ir tieši izraisījusi kancerogēnu vielu ietekme darbavietā.
Tādai organizācijai kā ES, bez šaubām, ir tiesības un pilnvaras saskaņot atsevišķu dalībvalstu politiku.
Eiropas Savienībai ir jāturpina vienots reģistrs un pēc iespējas kopēja izglītība.
Paradoksāli, ka Eiropas Savienība joprojām nav ierosinājusi visās dalībvalstīs tik nenoliedzami svarīgu tematu kā onkoloģija.
Piemēram, jaunākie dati liecina, ka rīkles vēža gadījumu skaits Bulgārijā ir vairāk nekā četras reizes lielāks nekā Somijā, un risks nomirt no rīkles vēža Lietuvā piecas reizes pārsniedz šo risku Itālijā.
Šīs atšķirības liecina, ka Eiropas Savienībā ir joma labākam darbam.
Pastiprināta profilakse un agrīna diagnoze varētu aptvert gandrīz 70 % gadījumu.
ES piešķirtie līdzekļi var dot mums iespēju tuvākajā nākotnē kontrolēt vēzi, tādējādi gandrīz atbrīvojot Eiropas iedzīvotājus no šī posta.
Mums ir jānodrošina, lai visiem iedzīvotājiem būtu piekļuve augstas kvalitātes izmeklēšanas programmām, diagnosticēšanai un ārstēšanai, ieskaitot paliatīvo aprūpi.
Daudzus vēža gadījumus varētu novērst ar profilakses pasākumu palīdzību, piemēram, piekļuvi informācijai un plašām izmeklēšanas programmām.
Vai drīkstu pievienot arī savus apsveikumus? Jūs esat vēža speciāliste, jo pirms kļūšanas par komisāri bijāt onkoloģijas centra direktore, tādēļ jūs noteikti esat pieradusi pie tā, ko šeit dzirdat.
Es ļoti priecājos par to, ka ar vēža problēmu nodarbojas ne tikai speciālisti, bet arī politiķi, kas šajā gadījumā ir ļoti svarīgi.
Nobeigumā, nabadzība ir sliktas veselības galvenais faktors.
Ir laiks ieviest atbilstošus tiesību aktus vecajās dalībvalstīs, kuras joprojām nesaprotamu iemeslu dēļ no tā atturas.
Attiecībā uz šīs slimības novēršanu jauno dalībvalstu iedzīvotājiem ir jābauda tādi paši apstākļi kā veco dalībvalstu iedzīvotājiem, un, ja viņi ir jau saslimuši, tādi paši apstākļi cīņā pret to.
Tagad es apsveicu jūs ar stāšanos amatā un vēlu jums veiksmi.
Diemžēl Eiropas Savienībā vēzis ik gadu ievāc miljons dzīvību lielu ražu.
Mūsu dzīves laikā audzēju diagnosticēs aptuveni 33 % Eiropā dzīvojošo cilvēku, un tas būs nāves cēlonis 25 % gadījumu.Procentuāli lielākais skaits cilvēku, kas miruši no plaušu, priekšdziedzera vai krūts vēža, ir reģistrēts jaunajās dalībvalstīs, tas ir, nabadzīgākajās valstīs.
Prioritārajam mērķim, vienlaikus ievērojot spēkā esošos likumus, vajadzētu būt izskaust šo slimību, kuras dažādie un briesmīgie paveidi joprojām prasa pārāk daudz upuru visā Eiropā. Mūsu uzdevums un pienākums ir stāties uz šīs takas.
Ko mēs vēl varam darīt, lai tiktu atpakaļ uz ceļa un sasniegtu Sestās vides rīcības programmas mērķus?
Atļaujiet minēt trīs piemērus.
Pagājušajā gadā tika panākts svarīgs progress.
Patiesībā mēs esam tikai Sestās Kopienas vides rīcības programmai atvēlētā laikposma pusē, un tādēļ vēl ir jādara ļoti daudz, lai novērstu esošos un jaunos mūsu vides apdraudējumus.
Turpmāko mēnešu laikā Komisija izstrādās jaunus priekšlikumus, no kuriem daudzi ir iekļauti Parlamenta ziņojumā.
Kopienas tiesību aktu īstenošanas uzlabošana ir galvenā prioritāte; tas ir galvenais faktors labākas vides radīšanai.
Ir skaidri redzams, ka attiecībā uz turpmāko ceļu valda liela vienprātība.
Sadarbība starp dalībvalstīm un ES kaimiņvalstu reģioniem, piemēram, ar Melnās jūras, Baltijas jūras un Vidusjūras reģioniem, paver iespējas pārrobežu piesārņojuma novēršanai.
Gaiss mūsu pilsētās ir piesārņots un neveselīgs.
Piemēram, mēs, iespējams, nespēsim līdz 2010. gadam apturēt bioloģiskās daudzveidības samazināšanos pat tad, ja gribam to darīt.
Tā ir nepatīkama patiesība, ka mūsu sabiedrība ir radusi strādāt tādā veidā, kas nav ilgtspējīgs.
Ja Ķīnas, Indijas un citu jaunattīstības valstu vidusšķiras pārņems mūsu patēriņa ieradumus, uz planētas iestāsies krīze.
Otrais: ir apstājusies arī direktīvu īstenošana par Natura 2000 tīkla programmu.
Es pats vērsos pie Komisijas ar iesniegumu par Natura 2000 teritoriju piesārņošanu, bet Komisija vienkārši sēž, rokas klēpī salikusi, un nav darījusi pilnīgi neko.
Klimata pārmaiņas, bioloģiskā daudzveidība, veselība un resursu izmantošana joprojām ir visneatliekamākās nākotnes problēmas.
Komisijas izveidotās ietekmes pētījuma procedūras mērķis ir uzlabot Kopienas politikas jomu kohēziju, un šajā procedūrā ir iekļauts visu mūsu priekšlikumu vides rādītāju novērtējums.
Komisija vēlas saņemt Eiropas Parlamenta atbalstu, lai varētu nodrošināt visu vides aspektu novērtējumu arī tad, kad mūsu priekšlikumus izskata citas iestādes.
Esmu pārliecināts, ka Parlaments palīdzēs šajā darbā, un es ceru, ka Eiropas vides aizsardzība būs viens no galvenajiem jautājumiem, kas interesēs vēlētājus nākamā gada vēlēšanās.
Tagad mēs esam uz pareizā ceļa attiecībā uz klimata politiku.
Sestās vides rīcības programmas desmit darbības gadu laikā ir vajadzīgi regulāri novērtējumi, it īpaši attiecībā uz programmas prioritātēm.
Taču, no otras puses, mums ir jāatceras, ka Sestā rīcības programma aicina mūs ar fiskāliem līdzekļiem atbalstīt ilgtspējīgas ražošanas metodes un patēriņa modeļus.
Tajā pašā laikā VRP mērķu sasniegšanai nepietiek ar pasākumiem, kas īstenoti gaisa kvalitātes uzlabošanai, kā arī ar Gaisa piesārņojuma tematiskās stratēģijas pasākumiem un apkārtējās vides trokšņu samazināšanas mērķiem.
Komisijas paziņojumā nav pietiekami aplūkots ne problēmu risinājums, ne dažu dalībvalstu atturība attiecībā pret dzīvotņu un Natura 2000 direktīvu īstenošanu.
Šis pārskats aicina pievērst uzmanība šīm problēmām un pieprasa, lai Komisija tiecas uz vērienīgiem rezultātiem vides aizsardzības jomā.
Esmu pateicīgs referentam Rübig kungam un Rūpniecības, pētniecības un enerģētikas komitejas locekļiem par labo sadarbību un viņu ierosinātajiem Komisijas priekšlikuma uzlabojumiem.
Eurostars būtu labs piemērs tam, kā dalībvalstis var sadarboties, ciešāk apvienojot valstu programmas, un kā Kopienas finansējums sniedz lielāku ietekmi uz programmu - Eiropas MVU labā un, protams, pašas Eiropas labā.
Mēs varam ar to ļoti lepoties.
Mēs esam laimīgi, ka Slovākija, Apvienotā Karaliste un pēdējā brīdī arī Luksemburga, par kuru mēs nezinājām līdz vakardienai, iepriekšējās nedēļās ir izteikušas vēlēšanos pievienoties šai programmai.
Komisāra kungs, kā jūs jau teicāt, mēs runājam par aptuveni EUR 100 miljoniem.
Mēs to nesen pārbaudījām.
Tas ir Lisabonas stratēģijas fundamentāls aspekts.
Nekas neliecina, ka tā būs.
Tādēļ Rübig kunga ziņojums ir ļoti noderīgs.
Mums visiem ir jācenšas pēc iespējas ātrāk nokārtot tās pievienošanos programmai.
Es vēlētos vēlreiz apsveikt Slovēnijas prezidentūru - tas tiešām ir produkts un projekts, kuru ir vērts demonstrēt ar lepnumu.
Balsojums notiks rīt.
Eurostars programmai ir šādas priekšrocības:
• Komisija piešķir papildu summu;
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētāja kungs! Pirmkārt un galvenokārt es vēlos izteikt pateicību Eiropas Parlamentam un īpaši referentam Gierek kungam par Ogļu un tērauda izpētes fondam izrādīto interesi un atbalstu.
2007. gada 10. jūlijā Komisija pieņēma priekšlikumu par šo tehnisko pamatnostādņu pārskatīšanu.
Joprojām ne tuvu nav izsmelts tehnoloģiskais potenciāls dažādu šķirņu tērauda kvalitātes paaugstināšanai un tērauda ražošanas efektivitātes uzlabošanai it īpaši attiecībā uz jaunajām tehnoloģijām tālākai apstrādei paredzētu starpproduktu ražošanā.
Lai Ogļu un tērauda izpētes fonds varētu sekmīgi turpināt darbu, nepieciešams, lai katrā konsultatīvajā grupā būtu iekļauti speciālisti, kuri spēj nodrošināt optimālu pārstāvniecību no ogļu un tērauda rūpniecības atrašanās vietas viedokļa Eiropas Savienībā, īpaši ņemot vērā speciālistus no jaunajām Eiropas Savienības valstīm.
Eiropai ir svarīgas ogļu iegulas, bet mums ir vajadzīgi ieguldījumi jaunos, tīrākos apstrādes risinājumos.
Tādēļ es uzskatu, ka šis dokuments ir ārkārtīgi svarīgs.
Tomēr enerģētikas jomā izvēlēsimies saprātu.
Mēs uzskatām, ka, tieši pretēji, šīs ogļu subsīdijas ir jāaizstāj ar konsekventāku atbalstu atjaunojamajiem energoresursiem un energoefektivitātei.
Tomēr Komisija nav skaidri pateikusi, ka tērauds joprojām saņems subsīdijas, bet ogles nē.
Ir vajadzīga lielāka saskaņotība, grupēšana, lai būtu iespējams īstenot lielus infrastruktūras pētījumus un investīcijas.
Pašreizējais noteikums ,,viens fonds - viens projekts” noteikti ir traucēklis.
Tīro ogļu tehnoloģijas izvirzīšana ir svarīga mūsu klimata pārmaiņu mērķu sasniegšanai, un tas ir ļoti steidzami.
Mums nāksies nopietni risināt šo problēmu, jo mums tā jāizskata gan no īstermiņa viedokļa, meklējot iespējamos risinājumus, lai novērstu trūkumus tur, kur tas steidzami vajadzīgs, gan vienlaikus arī no ilgtermiņa risinājumu viedokļa.
Pirmkārt, tātad Ogļu un tērauda izpētes fonds ir vajadzīgs.
Debates ir slēgtas.
Balsojums notiks rīt.
A. Gierek ziņojums attiecas uz tehnisko regulu.
Tā rezultātā Igaunijas pētniecība naftas slānekļu jomā ir tiesīga pieprasīt finansējumu saskaņā ar pētniecības programmu uz tāda paša pamata kā ogles.
Tādēļ es sagatavoju šo ziņojumu, pēc iespējas plašāk apspriežoties ar visiem šajā nozarē iesaistītajiem.
Nobeigumā, ja atļaujat, priekšsēdētāja kungs, es vēlētos atgriezties pie jautājuma par intelektuālā īpašuma tiesībām, par kurām šajā ziņojumā ir veikti ļoti daudzi grozījumi.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētāja kungs! Priecājos būt šeit un piedalīties debatēs par Bono kunga ziņojumu, un es vēlētos pateikties viņam par ieguldījumu un komitejai par darbu.
Šo iniciatīvu rezultāti tiks iekļauti Zaļajā grāmatā par kultūras un radošajām nozarēm, kuru Komisija plāno publicēt 2009. gadā.
Ar prieku gaidu debates.
Pateicoties šim ziņojumam, mums ir redzams cits kultūras tēls.
Paskatīsimies, lūdzu, tikai uz skaitļiem.
Mēs zinām, ka tajos nav iekļauta amatniecības, rokdarbu un mākslinieciskās darbības loma un nozīme, un nav iekļautas vēl daudzas jomas, kuras ietekmē kultūra.
Interneta piekļuves aizliegums, manuprāt, ir rupjš vārda un informācijas brīvības pārkāpums, un tas nekādā ziņā nav samērīgs.
Tas ir brīvas runas, informācijas un saskarsmes lauks.
Tādēļ Eiropas politikas prioritātei ir jābūt atbalstam mūžizglītībai, kas veicina radošās spējas, un sinerģijai starp kultūras nozares darbību un skolu darbību.
Tās faktiskais ieguldījums ekonomikas attīstībā, it īpaši mūzikas un izdevējdarba nozarē, daudzreiz pārsniedz izdevumus kultūras attīstībai.
Tā ir mana atbilde tiem, kuri uztraucas, ka mūsdienās uz visu skatās tikai no ekonomikas viedokļa un izsaka naudas vērtībā.
Abas tēmas, kultūra un kreativitāte, ir jāņem vērā ES turpmākajā politikā.
Atklājās, ka kultūra vispārējā nozīmē dod ievērojamu ieguldījumu ekonomikā, tiešām, daudz lielāku nekā tika vērtēts sākotnēji.
Daudziem šis darbs nav tikai kaislība - tas ir dzīvesveids.
Atlīdzības saņemšana atbilstīgi darbam ir vienas no pamattiesībām.
Nav kultūras rezultāta bez tās radītājiem, un ja viņi nesaņem samaksu par padarīto darbu, rezultāts ir kultūras izaugsmes ierobežojumi.
Mums ir vajadzīga arī Komisija, lai īstenotu steidzamus pasākumus attiecību noskaidrošanai starp intelektuālo īpašumu, kultūru un ekonomiku.
Galvenokārt kultūras nozares bija tās, kas radīja jauno tehnoloģiju un digitālo platformu pieprasījumu.
Mēs iesakām Padomei un Komisijai izcelt Eiropas klasiskā mantojuma prestižu un gadsimtiem seno vēsturisko ieguldījumu nacionālajās kultūrās visās to dimensijās, vienlaikus apmierinot arī kultūras nozares vajadzības nākotnē.
Pēdējais, bet ne mazāk nozīmīgais - kā jau es teicu, ir svarīgi pieņemt kopīgu pieeju.
Šajā ziņojumā ir parādīta kultūras nozīme Eiropas Savienības attīstībā un inovācijas un konkurētspējas palielināšanas iespēju uzlabošanā.
Reģionālās attīstības komitejas vārdā es vēlos pievērst jūsu uzmanību Eiropas Savienības reģionu nozīmei kā svarīgam kultūras sadarbības forumam.
Ir tikai viens ziņojuma punkts, pret kuru man ir iebildumi - un tagad es runāju Eiropas Liberāļu un demokrātu apvienības grupas vārdā, lai man pēc brīža nebūtu jāatkārtojas - un tas ir K apsvērums, kurā teikts, ka mēs pieprasām, lai imigranti un tūristi pakļaujas Eiropas tradīcijām un mantojumam.
Es uzskatu, ka Eiropas kaimiņattiecību politikā iesaistītajām valstīm ir ārkārtīgi svarīgi piedalīties šajā programmā.
Es noteikti atbalstu ziņojumā izteikto prasību pasludināt 2010. gadu par Frederika Šopēna gadu, jo tas ir šā ģeniālā komponista 200. jubilejas gads, un viņš ir devis neapšaubāmu ieguldījumu Eiropas un pasaules kultūrā.
Paldies arī Komisijai par šo ziņojumu par Eiropas kultūras programmu.
Es uzdrošinos ticēt, ka pasaules labākie kinoļaudis un rakstnieki dzīvo Eiropā, bet pasaules kinoteātros valda Holivuda, un grāmatnīcas ir pilnas ar brošūru formāta izklaidēm no Amerikas.
Globalizēta pasaule globalizē mūsu dzīvesveidu un darba metodes.
Šajā Eiropas Starpkultūru dialoga gadā mums ir jāuzsver kultūras īpašā nozīme Eiropas identitātes nostiprināšanā.
Kā etnisks ungārs no Rumānijas es vēlētos pievērst dalībvalstu uzmanību minoritāšu un apdraudēto kultūru atbalstam.
Vēlāk būs daudz apmeklētāju, kuri ceļos no Lincas uz citām kultūras galvaspilsētām.
Kultūra ir miera, demokrātijas un iecietības vērtību, kā arī ārkārtīgi spēcīgas ekonomiskās izaugsmes veicināšanas pamats, kas var stāties pretī 21. gadsimta globalizācijas izaicinājumiem.
Rīkojoties atbildīgi, mēs varam apvienot mūsu atsevišķās iespējas, līdzekļus un politiku.
Mums ir vairāk jāpievēršas kultūras mantojuma saglabāšanai.
Tādēļ pēc iespējas ātrāk ir jāizveido Eiropas mākslas sponsorēšanas sistēma.
Mēs nevaram ignorēt to, ka mākslai ir svarīga nozīme minoritāšu integrācijā, bet tā var sniegt arī sociālu atbalstu talantīgiem, bet nabadzīgiem māksliniekiem.
Priekšlikuma galvenos jaunos punktus var apkopot šādi.
Pirmkārt, priekšlikumā ir iekļauti visi zvejas nolīgumi, saskaņā ar kuriem zvejo Kopienas kuģi - zvejas partnerības nolīgumi, divpusēji zvejas nolīgumi, nolīgumi, kas saistīti ar zivsaimniecības reģionālās pārvaldes organizāciju, un privāti nolīgumi.
Vairumā gadījumu tas nodrošinās Kopienas kuģiem iespēju bez pārtraukuma turpināt zvejas darbības trešās valstīs.
Komisija var piekrist 1., 3., 5., 11. un 16. grozījumam.
Attiecībā uz 7. - 9. grozījumu par atbilstības kritērijiem pirmajā prezidentūras kompromisa tekstā šis saraksts ir pārvērsts no negatīvā par pozitīvo sarakstu.
Pirmkārt, regula nav jāpiemēro ES dalībvalstu aizjūras teritorijām.
Otrkārt, pārkāpumu neuzskata par nopietnu, ja tas nav apstiprināts ar lietas ierosināšanu tiesā saskaņā ar attiecīgajiem tiesību aktiem.
Kā sākotnējā referente es biju spiesta atsaukt savu vārdu no ziņojuma, kad Zivsaimniecības komiteja noraidīja manus galvenos grozījumus.
Mums jājautā sev, vai mēs sastopamies ar visiem brīvi pieejamu zveju Ziemeļjūrā.
Tas vienmēr rada lielu vilšanos - pēc tam, kad referente ieguldījusi daudz smaga darba, sagatavojot tik sarežģītu darbu kā šis.
Tādēļ mēs piekrītam Komisijai, ka ir vajadzīgs mehānisms, kas nodrošina, lai netiktu apdraudētas zvejas iespējas, kā noteikts 12. pantā, ja zvejas nolīguma ratifikācija vēl nav pabeigta.
Nobeigumā es vēlētos teikt, ka šis noteikums ir kļuvis arī par parastu iezīmi zvejas partnerības nolīgumos ar trešām valstīm, un ar Padomes piekrišanu tas ir iekļauts arī Grenlandes nolīgumā.
Tas ir mūsu kolēģu iesniegtā 20. - 24. grozījuma mērķis.
Tādā izpratnē ir skaidrs, ka pašlaik ES pastāv šādu formu daudzveidība.
Kā teikts ziņojumā, tā ir vērtīga, ciktāl tā veicina KZP mērķu sasniegšanu.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētājas kundze! Sākumā atļaujiet man pateikties referentei Attwooll kundzei un visiem Zivsaimniecības komitejas dalībniekiem par ļoti detalizēto ziņojumu, kura saturu es varu gandrīz pilnībā apstiprināt.
Lielākas ekonomiskās efektivitātes meklējumi ļoti labvēlīgi ietekmē nozvejas apjomus un tādējādi arī zvejniecības ilgtspēju.
Kā teikts ziņojumā, šādas sistēmas ir sarežģīts jautājums, taču ar tām saistītās grūtības nav nepārvaramas.
Esmu arī pilnīgi informēts par to, cik delikāts ir šis jautājums attiecībā uz nosacītu stabilitāti.
Tādēļ man šķiet, ka ziņojumā noteikts pilnīgi precīzs līdzsvars starp dažādiem viedokļiem.
Tomēr, kaut arī mēs atzinīgi vērtējam 11. punktu, ziņojumā ir daudzi punkti, kuriem mēs absolūti nepiekrītam, piemēram, šo debašu uzskatīšana par pašreizējā pārvaldības politikā nepieciešamo pārmaiņu priekšvēstnesi vai tādu punktu iekļaušana, kas vairāk vai mazāk nepārprotami pierāda nepieciešamību pieņemt Kopienas mēroga zvejas tiesību pārvaldības sistēmas.
Priekšsēdētājas kundze! Šī ir sarežģīta joma, un es, bez šaubām, slavēju Attwooll kundzi par viņas ziņojumu un darbu saistībā ar to.
Man daudz labāk patiktu reālo varu pār zvejniecību nodot atpakaļ dalībvalstīm un pievērsties dzīvotspējīgu vietējo pārvaldības sistēmu izveidei, kas spēj nodrošināt visu iesaistīto pušu uzticību.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētājas kundze! Man šķiet, ka mums visiem ir viens mērķis: panākt līdzsvaru starp šādu sistēmu ekonomisko efektivitāti un vienlaikus aizsargāt mazās zivsaimniecības.
Es noteikti ar prieku gaidīšu Zivsaimniecības komitejas ieguldījumu šajā jautājumā.
referente. - Priekšsēdētājas kundze! Nevaru teikt, ka Komisāra atbilde mani pilnīgi pārliecināja, jo man šķita, ka savā runā viņš patiesībā deva priekšroku vienam noteiktam tiesībpamatotas pārvaldības veidam, bet ziņojums cenšas aplūkot visus veidus, lai novērtētu to priekšrocības un trūkumus.
Es tāpat kā, šķiet, mēs visi, esmu piesardzīga tikai tik daudz, lai būtu droša, ka reforma notiek pareizā virzienā.
Debates ir slēgtas.
Viens no šiem izaicinājumiem, protams, ir Lisabonas līguma stāšanās spēkā un līdz ar to arī Eiropas Parlamenta koplēmuma pilnvaru fundamentāla paplašināšana, kas dod Parlamentam iespēju darboties kā īstai likumdevēja iestādei.
Otrkārt, šis ir vēlēšanu gads, tādēļ būs ar vēlēšanām saistīti izdevumi, un zināmas izmaksas - bez acīmredzamajiem ietaupījumiem - būs saistītas ar pašreizējā Parlamenta sasaukuma beigām.
Pirmais ir Deputātu nolikuma īstenošana ar skaidru budžeta dimensiju; otrais ir jauni pensiju fonda principi; un trešais ir noteikumi par palīgu darbu, kuriem ir jābūt tik pārredzamiem, lai tie neradītu kārdinājumus un neizraisītu aizdomas, kas apvij Eiropas Parlamentu.
Tomēr reizē ar summām un programmām šā gada budžeta pamatnostādnes liek apspriest arī kādu jautājumu, kuru es uzskatu par ļoti svarīgu - Eiropas Parlamenta palīgu tiesiskais stāvoklis.
Lisabonas līgums panāk to, ko vairāk nekā pirms piecdesmit gadiem prasīja un nesaņēma mūsu priekšgājēji - ne tikai padomdevēja pilnvaras, ne tikai piekrišanas procedūras, bet arī Parlamenta koplēmums un kontrole gandrīz visās Briseles politikas jomās.
Subsīdijas Saharova fondam Maskavā nedrīkst būt nekas vairāk kā atsevišķi gadījumi, un šā Parlamenta galvenais uzdevums nav Eiropas vēstures muzeju finansēšana; šādi izdevumi jāuzņemas Eiropas budžetam.
Pat tad, ja visas valstis neratificēs Lisabonas līgumu, budžeta veidošanā mums ir jāņem vērā, ka tas stājas spēkā 2009. gadā.
Jaunais Līgums divkāršos Parlamenta koplēmuma apjomu.
Vēlēšanu kampaņa, jauns prakses kodekss, īpaši palīgiem.
Kaut gan pāreja no apspriežu procedūras uz koplēmuma procedūru ne vienmēr nozīmēs divkāršu darba slodzi parlamentārajām komitejām, mums ir jāatceras, ka koplēmuma pilnvaru palielināšana būs nepieredzēts notikums un Parlaments uzņemsies atbildību par tiesību aktu izstrādi.
Līdz šim šo vēlētāju aktivitāte šajās vēlēšanās ir bijusi ļoti zema, it īpaši jaunajās dalībvalstīs.
Šķiet, ka pašlaik piešķirtie līdzekļi vairs neatbilst plašākajiem politiskajiem pienākumiem, kurus veic Eiropas Parlaments un kurus tam turpmāk būs jāuzņemas, lai pienācīgi pārstāvētu Eiropas iedzīvotājus.
Esmu pateicīga komisāram par viņa solījumiem šajā jautājumā, un arī es pārraudzīšu situāciju.
Mums ir vajadzīga lielāka atbildība aģentūrās un lielāka pārredzamība īpaši attiecībā uz personālu.
Mēs gribam lielāku saskaņu starp aģentūru iekšējo darbību, pienākumiem, apropriēto līdzekļu novirzīšanu un atbildību un Komisijas ģenerāldirektorāta darbību un praksi, izmantojot deklarāciju par pārskatu ticamību.
Plašsaziņas līdzekļu rezonanse vienmēr ir liela.
Komisāram vajadzētu zināt, ka mēs Parlamentā uzticamies Komisijai šajā jautājumā.
Es īpaši pateicos kolēģiem Grässle kundzei un Mulder kungam par ciešo un lielisko sadarbību.
Eiropas Savienībai ir jāuzsāk attīstības sadarbība un finanšu, tehniskā un zinātniskā sadarbība ar valstīm, kurām palīdzība ir vajadzīga visvairāk, un valstīm, kuras ir mazāk sagatavotas, lai reaģētu uz dažkārt postošajām globālās sasilšanas sekām.
Visbeidzot, domāju, ka iekļaujos piecu minūšu robežās, priekšsēdētāja kungs, es arī uzskatu, ka ir ļoti svarīgi kaut kādā veidā rast pareizo līdzsvaru starp Eiropas politiku un rīcību vietējā līmenī.
Paldies jums, komisār.
G. Sacconi pieminēja, ka Komisija gatavo Balto grāmatu, kas tiks publicēta 2008. gada rudenī kā papildu pasākums 2007. gada jūnijā publicētajai Zaļajai grāmatai par adaptāciju klimata pārmaiņām.
Otrkārt, mums ir jāattīsta tehnoloģija un adaptācijas veidi, kas samazinās pašreizējo klimata pārmaiņu ietekmi un ļaus mums piemēroties un adaptēties klimata norisēm.
Es uzskatu, ka mēs to varam paveikt, piemērojot vispārējā taisnīguma principu, proti, piešķirot bezmaksas emisiju tiesības, kas jānosaka, būtībā pamatojoties uz taisnīguma principu: "viena persona, vienas emisiju tiesības”.
Ja mēs domājam par 1,5 miljardiem pasaules nabadzīgo iedzīvotāju un pašreizējā Kioto protokolā minētajiem skaitļiem - apmēram EUR 20 uz tonnu - emisiju tiesību piešķiršana, piemēram, vienas tonnas apmērā varētu katru gadu nodrošināt EUR 30 miljardus pasaules nabadzīgajām valstīm ietekmes mazināšanas pasākumiem.
Tādēļ mums ir jāīsteno integrēta zemes apsaimniekošana, lai aizsargātu augsni, un šajā sakarā es gribētu uzsvērt G. Sacconi teiktā nozīmi, jo situācijā, kad plašā mērogā trūkst ūdens resursi, lietus ir jāsaglabā tur, kur tas nolīst, lai varētu apūdeņot zemākās nogāzes.
Tomēr pretēji tam, kam cilvēki gribētu ticēt, cilvēce nevar nopietni ietekmēt klimata pārmaiņas.
Tas viss saasina problēmas, ar ko saskaramies, kamēr mēs šeit sēžam un diskutējam par adaptāciju.
Es ceru, ka šie grozījumi tiks atbalstīti, jo es uzskatu, ka tā ir būtiska problēma, kas līdz šim nav pienācīgi risināta Eiropas līmenī.
Mums ir jārīkojas nekavējoties, lai cīnītos pret klimata pārmaiņu ietekmi, sākot, piemēram, ar jaunām ēkām un jaunu infrastruktūru, nodrošinot, ka pilsētu plānošanā tiek ņemts vērā ietekmes uz vidi novērtējums; nedrīkst ieguldīt infrastruktūrā, kas jau ir novecojusi attiecībā uz jaunajām prasībām, kas saistītas ar klimata pārmaiņām.
Priekšsēdētāja kungs, man ir četri ātri uzdodami jautājumi par klimata pārmaiņām.
Atbilde: nē, ir pieejams arvien vairāk zinātnisko pierādījumu, kas parāda, ka tas, ko mēs uzskatām par klimata pārmaiņām, ir daļa no dabiskiem cikliem un tam ir ļoti mazs vai nav nekāda sakara ar cilvēku darbību.
Treškārt, vai mēs varam kaut ko mainīt?
Mums jābūt ļoti uzmanīgiem, jo var gadīties, ka vairs nebūs iemesla to darīt.
Tieši nabadzīgākās valstis cietīs visvairāk.
Jo īpaši es runāju par ārkārtīgi straujo gāzes un naftas cenu celšanos, jo mēs esam lielākie šo resursu importētāji.
Vides aizsardzības un ekonomisku iemeslu dēļ nozaru politikas ir jākoncentrē uz tādām prioritātēm kā: pasākumi, lai samazinātu pieprasījumu pēc ogļūdeņraža, atjaunīgu enerģijas avotu izmantošana, biodegvielas, kodolenerģijas veicināšana, akmeņogļu un ķīmiskās apstrādes izmantošana ne tikai spēkstacijās un tādu transportlīdzekļu izmantošana transporta un komunikācijas nozarēs, kas tiek darbināti ar elektrību.
Šīs prioritātes ievērojami samazinās CO2 un citu kaitīgu vielu emisijas, nodrošinot pievienoto vērtību ES iedzīvotājiem.
Es nerunāju par adaptāciju, jo, manuprāt, runāšana tikai par adaptāciju, iespējams, nav labākais risinājums, jo mēs vēl neesam noteikuši seku apmēru.
Acīmredzot šodien mums ir jāapšauba politikas, ko mēs turpinām īstenot, piemēram, cenšoties sasniegt izaugsmi.
Šajā sakarā varētu būt lietderīgi sagatavot ūdens resursu protokolu iekļaušanai Kioto Protokolam sekojošo nolīgumu tekstos, un ar to es vēršos pie komisāra.
Es uzskatu par kļūdu, ka Komisijas Zaļajā grāmatā, kuru mēs šodien šeit pārrunājam, ir tikai kritiska atsauce uz kodolenerģiju.
Eiropai ir jāveic pasākumi, lai uzlabotu ūdens resursu apsaimniekošanu, aizsardzību pret plūdiem, notekūdeņu attīrīšanu, piekrastes teritoriju aizsardzību, energoefektivitāti, samazinātu siltumnīcefekta gāzu emisijas, adaptētu lauksaimniecību, kas rada mazāku piesārņojumu, adaptētu ekoloģisku transportu un apturētu mežu izciršanu.
Šajā sakarā mūsu politikā Eiropas pētniecības atbalstam par prioritāti ir jānosaka šīs jomas.
Tās bija bioklimatiskas ēkas.
Es gribētu nobeigt, izsakot atzinību G. Sacconi par viņa izcilo un pārdomāto ziņojumu.
Tas draud ne tikai ar milzīgu nodokļu palielinājumu, bet tas ir arī faktors, kas draud piespiest uzņēmumus pārcelties uz valstīm, kurās vides ierobežojumi ir mazāk stingri.
Manis pieminētajā Baleāru salas gadījumā temperatūra pēdējos gados ir ievērojami palielinājusies, kas rada bažas.
Otrkārt, jābūt arī kopējam finansējuma avotam.
Ar šo ierosinājumu Eiropa radītu uzņēmumiem dubultas grūtības, jo tiem būtu atkal un atkal jāmaksā par CO2 emisiju pārkāpumiem virs kvotām, bet arī par jebkurām CO2 emisijām no pirmās saražotās tonnas.
Tādējādi Eiropas uzņēmumi saskartos ar vēl nebijušu cenu pieaugumu.
Tomēr šajā gadījumā Eiropas rīcībā ir jābūt skaidram mehānismam, kas paredzētu aplikt ar nodokļiem importu no trešām valstīm, kuras neizdara tādus pašus centienus vides jomā kā Eiropas uzņēmumi.
Jā, ieviesīsim "oglekļa” nodokli: tas nebūt nav piesardzīgs protekcionisma instruments, bet gan instruments, kas izstrādāts, lai nodrošinātu taisnīgu un netraucētu tirdzniecību pasaules mērogā, kas ir Eiropas Savienības un PTO pamatmērķis.
Vēršoties pret lauksaimniecību, mēs samazināsim liellopu skaitu un emisijas Eiropā, bet tā rezultātā pastāvēs risks, ka ražošana var tikt pārnesta ārpus Eiropas, un nebūs pilnīgi nekādas atšķirības.
Tai ir jāattīstās, lai tā varētu rūpēties par saviem nabadzīgajiem iedzīvotājiem.
Otrais jautājums ir domāts Padomei: par spīti tam, ka klimata pārmaiņu radītais temperatūras kāpums un nokrišņu daudzuma maiņas ietekmēs zemi, līdz šim nav panākta neviena vienošanās par atbilstīgu Eiropas sistēmu zemes aizsardzībai.
Vēl lielākā mērā tas attiecas uz citām pasaules daļām.
Tam ir cieša saistība ar cilvēkiem reģionos un pilsētās, un Eiropai ir jāpilda sava loma šajā sakarā.
Pēdējā ES Padomes sanāksmē tika paziņots, ka klimata pārmaiņu jautājums būs vissvarīgākais, sagatavojot ES novēršanas un aizsardzības politiku.
Tad kāds ir mūsu risinājums?
Ja mēs vēlamies uzņemties vadību šajā jomā, mums jānodrošina, ka pārējie mums seko; pretējā gadījumā vadītājs paliks viens.
Paradigmas mērķis ir adaptēt pašreizējo situāciju attiecībā uz lielu teritoriju drenēšanu mežu izciršanas, lauksaimniecības vai kanalizācijas rezultātā.
Zemes drenēšana samazina iztvaikošanu, pārmaina saules siltumu vielmaiņas siltumā un pārveido milzīgas enerģijas plūsmas tajā.
Protams, ar Eiropas Savienības centieniem vien nepietiks, bet mēs nevaram cerēt panākt starptautisku vienošanos, ja mēs neuzņemsimies aktīvu vadību šajā sakarā.
Tikai daži zinātnieki domā savādāk.
Ienākumi, kas tiks gūti emisiju tirdzniecības rezultātā, nenonāks Eiropas Savienības vai kāda cita kasē, bet gan dalībvalstu finanšu ministrijās, kas tirgos kvotas.
Šie ienākumi varētu būt EUR 30-50 miljardi gadā, un mēs esam ieteikuši daļu šīs naudas novirzīt adaptācijas politikām, un es ceru, ka Eiropas Parlaments tam piekritīs.
Beidzot debates, tika iesniegts viens rezolūcijas priekšlikums atbilstīgi Reglamenta 108. panta 5. punktam.
Tīras tehnoloģijas uzņēmumi ražo produktus un pakalpojumus, kuriem ir mazāk negatīva ietekme uz vidi nekā iepriekš.
Pēc zinātnieku aprēķiniem gaisa kvalitāte Pekinā ir tik slikta, ka tā samazina šīs pilsētas iedzīvotāju mūža ilgumu par septiņiem gadiem.
Tādējādi slikta vide rada draudus veselībai.
Viens no pasākumiem, kas mums ir jāveic, ir enerģijas un mūsu jau tā nepietiekamo ūdens resursu efektīvāka izmantošana.
Tas galu galā varētu radīt plašu vienprātību Parlamentā, kas šajā gadījumā būtu ļoti svarīgi.
Visi zina, ka mēs nevaram rast risinājumu nedēļas laikā.
Nebūs nekādas starpības, vai mēs to darīsim šodien vai atcelsim par nedēļu; Maķedonija joprojām tiks saukta par Maķedoniju.
Tas nepalika nepamanīts.
Mērķis nav to aizstāt, bet šajā ziņojumā iekļaut pēdējo daļu, kas sākas ar vārdiem "papildus īstermiņa attīstības izmaksām”.
Man tikko teica, ka runa nav par to.
Tādēļ bija jāpieņem nepārprotama nostāja attiecībā uz situāciju Tibetā un jāveic apņēmīgi pasākumi, lai pārliecinātu Ķīnu ievērot šīs vērtības.
Galu galā kultūra ir tikpat svarīga kā ekonomika vai rūpniecība.
Speciālistu grupai, kas 2008. gada septembrī izraudzīsies uzvarētāju, būs ļoti grūts uzdevums.
Ir ļoti pozitīvi, ka papildus citiem pasākumiem ir ieviesta dzīvnieku pase kaķiem, suņiem un baltajiem seskiem, kas pierāda to, ka dzīvnieks ir potēts pret trakumsērgu.
Tādēļ es atbalstu šo priekšlikumu, kura mērķis ir nostiprināt pašreizējo struktūru, padarot to pastāvīgu un nodrošinot tai atbilstīgu juridisko pamatu, definējot tās mērķus, funkcijas, struktūru un finansēšanas metodes.
Šķiet, ka pietrūkst galvenā informācijas avota.
Vai šīs organizācijas ir neefektīvas un novecojušas?
Galvenokārt viņam ir jāraizējas par Eiropas iestāžu bīstamo pašplūsmu, kuras tā vietā, lai risinātu ar imigrāciju saistītās problēmas, tikai slēpj skumjo realitāti, bezgalīgi paplašinot komitoloģijas praksi un veidojot dažāda veida struktūras.
Es uzskatu, ka ir jāpaplašina tīkla informācijas un pētniecības pilnvaras, iekļaujot pētījumu, analīzes un novērtējumu sagatavošanu attiecībā uz direktīvu piemērošanu un īstenošanu.
Tomēr mēs nepiekrītam tam, ka šis priekšlikums tiek izmantots, lai veicinātu vai pastiprinātu migrācijas un patvēruma politiku "kopieniskošanu”, ko Līgums, kas šobrīd pazīstams kā "Lisabonas līgums”, cenšas veicināt un nodrošināt.
Ja ir kāda joma, kurā Eiropa ir pārāka, tad tā ir aģentūru, organizāciju un dažāda veida struktūru izveide, nodrošinot tās ar darbiniekiem un finansējumu, kas attaisno ES rīcību un rada iespaidu par vēlmi atrisināt problēmas.
Tomēr tas nebūt tā nav.
Ziņojumā ir minēts, ka jūras bioloģiskie resursi ir "kopējs sabiedrības labums”, bet tajā nav atzīts, ka šos resursus vislabāk var pārvaldīt Eiropas zivsaimniecības valstis.
Ziņojumā ir minēts, ka "zvejas tiesību pārvaldības mehānismi ir jāpieņem Kopienas līmenī”, lai gan reāli Kopienas īstenotā zivsaimniecības pārvaldība ir bijusi pilnīga katastrofa.
Ir pareizi norādīt, ka jūras bioloģiskie resursi ir kopējs sabiedrības labums un ka šādas tiesības nedrīkst interpretēt kā īpašumtiesības.
Es balsoju par šo ziņojumu.
Mums, protams, ir kategoriski jānoraida šī pieeja.
Tomēr mēs nezinām, kādi pasākumi reāli tika īstenoti šajā sakarā, jo īpaši tāpēc, ka turpina rasties situācijas, kurās šīs tiesības netiek ievērotas, piemēram, ES un ĀKK Apvienotajās parlamentārajās asamblejās.
Tādēļ ir skaidrs, ka mazie un vidējie uzņēmumi, jo īpaši tie, kas ir novatoriski, sniedz ievērojamas ekonomiskās izaugsmes un sociālā progresa cerības mūsu iekšējā tirgū.
Es atzinīgi vērtēju to, ka MVU tiks piešķirts finansējums, kas ir būtiska Itālijas un Eiropas ekonomiku saistviela un kas bija ievērojami jāpapildina, lai radītu oriģinālus, augstas kvalitātes produktus, kuri spētu konkurēt ar jaunajām ekonomikām.
Tāpat tā mērķis ir veicināt īsto Eiropas ekonomikas katalizatoru - mūsu MVU - dalību šajā programmā.
Šajā sakarā ziņojumā nav minēts pats noteicošākais aspekts.
Vērtības radīšanai ir jāsniedz labums ne tikai uzņēmumiem faktiskajā darbības vietā, bet arī visai uzņēmējdarbības videi attiecībā gan uz piegādēm, gan patērētājiem.
Man ir patiešām žēl, ka Slovākija, kas ir ES dalībvalsts, nepiedalās šajā programmā.
Ziņojuma ierosinājumi ļaus lielāku uzmanību pievērst vides problēmām un ļaus ogļu un tērauda nozarei izpētīt veidus, kā samazināt siltumnīcefekta gāzu emisijas.
23. grozījums anulē pilnvaras, kas piešķirtas Komisijai, lai pārdalītu zvejas iespējas, kā tas ierosināts 13. pantā, saglabājot relatīvās stabilitātes un vēsturisko zvejas tiesību principu atbildīgas zvejas kontekstā.
Šodienas balsojumam ir jākalpo par trauksmes signālu visiem tiem, kas ir noraizējušies par mazaizsargāto zivju krājumu saglabāšanu.
ES "vienotas Ķīnas politikas” noraidīšana un prasības risināt dialogu "bez nosacījumiem” neļāva man atbalstīt rezolūciju, pat ņemot vērā to, ka es piekrītu rezolūcijā iekļauto cilvēktiesību elementiem, kā es parādīju ar saviem balsojumiem pēc saraksta.
Diemžēl Eiropas Parlaments izmanto pašreizējo situāciju Tibetā, lai virzītu uz priekšu savas ārlietu politikas nostājas.
Tikai ar šādu saskanīgu pieeju sadarbība var konstruktīvi attīstīties.
Pekinas Olimpiskās spēles ir lieliska iespēja sasniegt progresu tādos jautājumos kā cilvēktiesības un plašsaziņas līdzekļu brīvība Ķīnā.
Ķīna, protams, nav demokrātiska valsts, bet dabīgi, ka Ķīnas drošības spēku reakcija uz demonstrantiem ir jānosoda.
Ja ES turpinās un padarīs sevi par izsmieklu pasaules priekšā, tas nevienam nepalīdzēs, jo īpaši tibetiešiem.
Tajā ir pausta iecietīga attieksme pret cilvēktiesību ievērošanu un liekulība, jo tajā pārliecinoši tiek ierosināti politiski risinājumi, neņemot vērā reālo situāciju Ķīnā.
Šī situācija kārtējo reizi izceļ to, ka ES un NATO paplašināšanās notiek saskaņoti.
2006. gadā bija gandrīz 2,3 miljoni saslimšanas ar vēzi gadījumi un vairāk nekā 1 miljons vēža izraisītu nāves gadījumu.
Kas notika ar subsidiaritātes principu?
Arī azbestam ir jāpievērš uzmanība, jo vēl nesen tas tika izmantots būvniecības nozarē un ūdens apgādes caurulēs.
Es neesmu medicīnas eksperts onkoloģijas jautājumos, bet abi mani vecāki un jaunākais brālis ir miruši no vēža, tādēļ es esmu pieredzējusi šīs slimības agresīvo dabu.
rakstiski. - Sestās Kopienas vides rīcības programmas vidusposma pārskatīšana nepiedāvā neko jaunu, piemēram, izmaiņas jau noteiktajā virzienā.
Tomēr, lai gan ir apzināti galvenie vides jautājumi, pārskatā netiek norādīts iemesls, kāpēc situācija pasliktinās, tas ir, tāpēc, ka daudznacionāli uzņēmumi bezrūpīgi izmanto vidi savām vajadzībām.
Stratēģiskas nozīmes nozaru liberalizācija un vides aizsardzības komercializācija veicina "zaļo” ekonomiku kā vienu no lielākajiem ieguldījumu tirgiem monopolistiskam kapitālam.
Vienlaicīgi labāka informētība tiek izmantota pasaules mērogā.
Tāpat ziņojumā ir uzsvērtas iespējas, ko šodien piedāvā internets attiecībā uz piekļuvi kultūrai, tās veicināšanu un izplatīšanu.
Lai cīnītos ar plaši izplatīto un notiekošo nelikumīgo lejupielādēšanu, kas īpaši ietekmē audiovizuālās un mūzikas nozares, ir jāierosina piemēroti un saskaņoti pasākumi kopā ar dažādām iesaistītajām pusēm.
rakstiski. - Kopā ar manas grupas vairākumu es atbalstīju abas šī grozījuma daļas.
Tas, kas faktiski notiek, ir katras valsts kultūras pamatu un kultūras veidošanas īpašumtiesību monopolistiska centralizācija, aizbildinoties ar nepopulārās Lisabonas stratēģijas pasākumiem un noteikumiem.
ES politikā iekšējās pretrunas starp kultūras kvalitāti un peļņu tiek atrisinātas tikai tad, ja tiek apmierinātas nežēlīgās vajadzības pēc peļņas.
rakstiski. - G. Bono ziņojumā par kultūras nozarēm Eiropā tiek aicināts lielākā mērā atzīt nozaru ieguldījumu Eiropas ekonomikā.
Tā kā grozījums tika pieņemts, es balsoju par ziņojumu, kuru es pretējā gadījumā būtu centies noraidīt.
No vienas puses, nepārtraukti tiek mēģināts noslēpt patieso situāciju Eiropā.
Integrācija, par kuru mēs tik daudz dzirdam, nedrīkst sastāvēt tikai no ziemassvētku, lieldienu un svētā Nikolasa dienas un citu svētku svinēšanas mūsu bērnudārzos un skolās, mēģinot pielāgot musulmaņu imigrantus, jo tā rezultātā tiktu zaudēta mūsu kultūras identitāte.
Ir jāaizsargā Eiropas kultūras ārējā dimensija: kultūra ir jāiekļauj politiskajā dialogā ar mūsu partneru valstīm un reģioniem un sistemātiski jāiekļauj attīstības programmās, jo īpaši ar mūsu ĀKK partneriem.
Ziņojumā šāda piesardzība nav ņemta vērā.
Arī šādas rīcības finansējumā tas ir jāatspoguļo.
Otrdien, 2008. gada 10. aprīlī pārtraukto Eiropas Parlamenta plenārsēdi pasludinu par atsāktu.
Spēku zaudējušas rakstiskas deklarācijas: sk. protokolu
Saistībā ar Parlamenta nostājām un rezolūcijām veiktie pasākumi: sk. protokolu
Nākamais darba kārtības punkts ir vienas minūtes runas par politiski svarīgiem jautājumiem.
Tā rezultātā mums tagad ir vienreizējai lietošanai paredzēti darbinieki, kas ar cieņu katru dienu cīnās par izdzīvošanu.
Mums ir nepieciešama konsekventa un godīga pieeja jautājumam par nelegālo mežu izciršanu un nelikumīgo tirdzniecību trešajās valstīs un it īpaši Eiropas Savienības teritorijā.
Dienas avīze Moskovskij Korrespondent ir pazudusi no preses kioskiem, jo tā izrādīja interesi par Vladimira Putina šķietamo šķiršanos.
Upuri bija žurnālisti Tibor Zagy, Istvan Ambrus un Janos Fancsali, kuriem naktī uz ielas no mugurpuses uzbruka trīs jauni rumāņi un tos brutāli piekāva.
Tā ir par jauniešu vietu ES politikās.
Visiem ir zināms, ka jauniešus skar bezdarbs.
Dalībvalstīm ir jāuzsāk strukturēts dialogs ar jauniešiem.
Priekšsēdētāja kungs, protesti, kas traucēja Olimpiskās lāpas stafeti Eiropā, ir radījuši pretēju efektu, jo Ķīnā pašlaik notiek vairākas pret Rietumiem vērstas demonstrācijas.
Principā, ikvienam ir tiesības justies nodotam, jo Ķīnas varas iestādes nav pildījušas savu apņemšanos uzlabot cilvēktiesību situāciju šajā valstī, un Tibetā notiekošā vardarbība turpina mest ēnu pār Olimpiskajām spēlēm Pekinā.
Lai panāktu Ķīnas Komunistiskā režīma gāšanu, ir nepieciešamas iekšējas pārmaiņas, ko iedvesmotu Ķīnas iedzīvotāju vēlmes.
Sociālās pārmaiņas, kas notiek globalizācijas kontekstā, attiecas uz bezdarbu, pensiju sistēmas reformām, nodokļu sistēmas reformām, nabadzības apkarošanu un investīcijām izglītībā un bērnu aprūpes sistēmā.
Dalībvalstīm ir arī jāuzlabo to veselības aprūpes sistēmas, kā arī jāapkaro nabadzība vecāku cilvēku vidū.
Pöttering kungs, es esmu ļoti pateicīga par jūsu vārdiem un jūsu skaidro nostāju par labu preses brīvībai Slovākijā.
Mums viņa pietrūks.
Tomēr, lai mēs par to spētu pārliecināt citus, mums ir jāpārliecinās, ka šis princips atbilstoši tiek piemērots arī ES dalībvalstīs.
Ar presi ES lielā mērā manipulē un to vada ekonomiskas un politiskas intereses, kas nav saistītas ar žurnālistiku.
Cilvēki, kas strādā Nea Manolada zemeņu laukos Ilia provincē Grieķijā, ir sākuši streiku, prasot, lai to dienas alga tiktu palielināta no pazemojošajiem EUR 23 līdz EUR 30.
Situācija šeit nemainās gadu no gada.
Mēs esam pamanījuši, ka tā paraugprojektus un sagatavošanas darbības nav iekļāvusi tabulās, kas pievienotas 2009. gada Ikgadējai politikas stratēģijai.
Pirmkārt, mūsu politikas par integrētu ārējo robežu apsaimniekošanu ietvaros budžetā ir iekļauta Frontex stiprināšana, kā to jau 2008. gadā nolēma budžeta iestāde.
Eiropas Tautas partija balso par šo ziņojumu un cer, ka grozītie priekšlikumi tiks atbalstīti, īpaši tie, kas attiecas uz mazajiem un vidējiem uzņēmumiem.
Pirmkārt, es domāju par klimata un enerģētikas politiku.
Mēs to nedrīkstam ignorēt.
Šodien mēs apspriežam pirmos paziņojumus attiecībā uz ES 2009. gada budžetu.
Taču šeit mēs sastopamies ar problēmu, jo daudzgadu finanšu sistēma daudzos jautājumos ir ļoti ierobežota.
Tas radīs aizvien lielākas sociālās problēmas nabadzīgākajās dalībvalstīs un arī tajās valstīs, kurām Eiropas Savienība sniedz palīdzību pārtikas formā.
Tas ir pēdējais pašreizējā Parlamenta sasaukuma un Barroso vadītās Komisijas budžets.
Situācijā, kad ir daudz kompetences jomu, parasti ir arī daudz pienākumu.
Trešā lieta attiecas uz to, ka katrai jaunai politikas prioritātei mums ir nepieciešamas arī jaunas finansēšanas iespējas.
Pirmkārt, ir svarīgi laicīgi rīkoties, lai sagatavotos jaunajai situācijai.
Es vēlētos uzsvērt otro punktu, jo Eiropas Parlamenta Sociālistu grupa to ir prasījusi jau daudzus gadus: procedūras atvēršana citām komitejām.
Ceturtkārt un visbeidzot, un tad es beigšu savu runu, priekšsēdētāja kungs, tas ir paraugprogrammu svarīgums.
Taču es vēlētos uzzināt, kad Komisija plāno iesniegt priekšlikumus par Reformu līguma ietekmi uz budžetu laika periodā līdz 2013. gadam.
Šis gads ir laiks, kad Parlamentam ir konkrēti jāparāda, ko tas var izdarīt un ko nevar.
Rūpīgi izlasot Līgumu, šķiet, ka šoreiz Padome cenas un kvotas var noteikt vienpusēji.
Tādēļ mums ir nepieciešama atsevišķa Baltijas jūras stratēģija, lai mēs varētu īstenot pareizu vides politiku, pareizu transporta politiku un arī pareizu enerģētikas politiku, jo zinām, ka no Krievijas uz Vāciju caur Baltijas jūru stiepsies gāzes vads.
Piemēram, struktūrfondiem pašreiz spēkā esošais ierobežojums, ka energoefektivitātes pasākumiem drīkst novirzīt tikai 3 % no attiecīgās darbības programmas līdzekļiem, jaunajām dalībvalstīm liedz pārskatīt savas struktūrfondu apguves prioritātes atbilstoši jaunajām Eiropas enerģētikas stratēģijas un klimata izmaiņu prioritātēm.
Tas nozīmē, ka viņam ir jāsāk kritiska decentralizācijas pārskatīšana un jāsper pirmie soļi šajā virzienā.
Un mēs varam būt samērā pārliecināti par vides aizsardzības jautājumiem, kas iekļauti ikgadējās politikas stratēģijas noteiktās daļās.
Tas nav tikai mūsu morāls pienākums.
Tas ir mūsu pašu interesēs.
Komisijas locekle. - Priekšsēdētāja kungs, es vēlētos vēlreiz pateikties Jutta Haug par ziņojumu un arī visiem runātājiem par izteiktajiem komentāriem: ne tikai par tiem, kas tiešā veidā saistīti ar 2009. gada budžetu, bet arī par tiem komentāriem, kas bija plašāki, jo tas ir ļoti noderīgi mūsu politiskās darba kārtības un budžeta nākotnes reformu apsvēršanas kontekstā.
Kas attiecas uz Baltijas jūras stratēģiju, es vēlētos atbildēt uz divām ļoti konkrētām lietām, kas tika minētas.
Ir plānots, ka tā ietilps Zviedrijas prezidentūras darba kārtībā, kas nozīmē, ka tas būs 2009. gada otrajā pusē.
Liels paldies par debatēm.
Mēs atkal esam izskaidrojuši savas prioritātes.
Ja mēs nevaram būt par to droši, tad procedūras beigās, gada beigās saskarsimies ar lielām problēmām.
Komisijas locekle. - Priekšsēdētāja kungs, es tikai vēlos ļoti skaidri pateikt, ka es nespēju iedomāties, ka šīs trīs iestādes varētu nestrādāt kopā.
Šajā kontekstā mēs vēlētos uzsvērt, ka esam izlēmuši savu viedokli aizstāvēt 2007. - 2013. gada finanšu sistēmas vidēja termiņa pārspriešanas laikā un ar politikas pārorientācijas palīdzību, kuru mēs vēlamies sasniegt, balstoties uz budžetu, kas pilnībā atbilstu mūsu ambīcijām un negrautu solidaritātes principus, kas mums ir tik svarīgi.
Tās uzdevums ir veicināt šo procesu, aicinot uz diskusijām, veicinot pieredzes un labākās prakses apmaiņu un savedot kopā dažādas ieinteresētās puses.
Es vēlreiz vēlos uzsvērt, ka mērķis, protams, nav no mūsu vēstures aizslaucīt svarīgās un briesmīgās epizodes.
Tas ir svarīgs morāles jautājums.
Vislabākā ilustrācija šim faktam bija Patiesības un saskaņas komisijā Dienvidāfrikā.
Otrkārt, ja paskatāmies sev apkārt, pasaulē, tad redzam Ruandu, Bosniju, Darfūru, utt.
Šajā cīņā nedrīkst būt nekādu tabu ne attiecībā uz pagātnes noziegumiem, ne uz traģēdijām, kas pašreiz notiek visā pasaulē.
Visbeidzot, šie ir vārdi, ko teica Vācijas Ebreju centrālās padomes ģenerālsekretārs, apsūdzot tos, kas uzdrošināt vilkt paralēles starp bijušo VDR un nacistu režīmu; un es citēju: "Jebkurš mēģinājums vilt paralēles starp šiem diviem režīmiem ir mēģinājums samazināt tiesību liegšanas, deportāciju un miljoniem nevainīgu vīriešu, sieviešu un bērnu masu iznīcināšanas apmērus nacistu diktatūras laikā.”
Bieži tiek kaismīgi diskutēts par genocīda noziegumu iemesliem.
Mēs to varam tikai un vienīgi apsveikt.
Šis nav jautājums par upuru saskaitīšanu vai atkārtotu Nirnbergas tiesu; šoreiz mēs tiesājam ideoloģiju, nevis konkrētus noziedzniekus.
Eiropas Drošības un sadarbības konference Helsinkos bija pirmā, kas šajās valstīs ļāva uzelpot pilsoņu tiesību kustībām, kas noveda pie veiksmīgā un laimīgā rezultāta, ko redzam šodien, mūsu Parlamentā sagaidot pārstāvjus no šīm valstīm.
Bet paldies komisāram Frattini par rīkoto uzklausīšanu.
Diemžēl izpalika nepārprotama, apņēmīga, mērķtiecīga konstatējuma par tālāko rīcību.
Nacionālsociālisma un komunisma laikā pastrādāto noziegumu pret cilvēci gadījumā pasaule vēl aizvien piemēro dubultstandartus.
Taisnīgums pienākas visiem Eiropas pilsoņiem bez izņēmuma.
Kas mums būtu jādara?
Politiskā un morālā izvērtējuma trūkums nepārtraukti ietekmē mūsu šodienu un kropļo mūsu kopīgo nākotni.
Eiropas vienotība, Pamattiesību harta, tiesiskums, kas valda visā pasaulē, spīdzināšanas nepieņemšana - tāda ir mūsu atbilde, kas izriet no 20. gadsimta sniegtā mantojuma: cīņa par demokrātiju, cīņa pret visa veida diktatūrām un totalitāriem režīmiem.
Tas, ka ir atmests parastais princips pieņemt piemērotu rezolūciju, dod vielu pārdomām.
Komisāra kungs, tādēļ es vēlētos zināt, ko Komisija plāno darīt, lai nodrošinātu, ka diskusijas par pagātni netiek izmantotas mūsdienu politiskajiem un ideoloģiskajiem mērķiem.
Trīs gadus ilgajā nacistu okupācijas laikā Lietuvā tika noslepkavoti 240 tūkstoši cilvēku, no kuriem 200 tūkstoši bija ebreji.
Staļina un citu komunistu līderu, kuri veicināja miljoniem cilvēku iznīcināšanu šķiru cīņas vārdā, rīcība un principi bija noziedzīgi.
Eiropai būtu jāizrāda solidaritāte, prasot, lai par zaudējumiem atbildīgās puses ES dalībvalstīm tos kompensētu tāpat kā to lika darīt nacistu noziegumu vaininiekiem.
Mēs vēlamies patiesību, mēs vēlamies visu patiesību, un ja reiz Komisija atklāja debates - tas bija mans kolēģis Franco Frattini, kurš uzklausīšanas laikā atklāja debates-tad to darīja tieši tādēļ, ka mēs vēlamies izdibināt visu patiesību.
Mums ir nepieciešams Padomju Savienības Komunistiskās partijas un VDK pastrādāto noziegumu izvērtējums, kas balstītos uz kopīgām vērtībām.
Staļina spaidu mehānisma nežēlība vēl aizvien netiek uzskatīta par pielīdzināmu Hitlera kara mašīnai.
Liela daļa šīs armijas kadru pirms tam dienēja nacistu SS vienībās.
Šīs ir konsultācijas, kuras neaprobežojas tikai ar nolīgumu, bet ietver tā preambulu un pielikumu, ko mēs novērtējam, jo, lai gan tie ir tehniski, tie iever noteikumus, kuriem ir liela politiskā nozīme.
Daudzi no tiem ir īpaši paredzēti, lai nodrošinātu personas datu un sensitīvu datu aizsardzību.
Tomēr mums ir žēl, ka Padome vēl joprojām nav apstiprinājusi pamatlēmumu par datu aizsardzības definīciju, lai paredzētu konkrētus obligātos noteikumus.
Īsumā, ar šo ziņojumu paredz sadarbību attiecībā uz DNS datu, pirkstu nospiedumu, transportlīdzekļu reģistrācijas numuru, kā arī personas un ar personām nesaistīto datu apmaiņu.
Komisijas viedoklis ir, ka noteikumi par datu aizsardzību, kas izklāstīti 2007. gada jūnija lēmumā, kā arī tajā projektā, par kuru pašlaik tiek debatēts, tiks papildināti ar pamatlēmuma par datu aizsardzību trešā pīlāra noteikumiem.
Tas nozīmē, ka, lai gan mēs varam nepiekrist kādā atsevišķā punktā, mums kopumā ir vienprātība un mēs gribam īstenot savu lomu progresa sasniegšanā šajā jautājumā.
Tāpēc es izmantoju šo izdevību runāt ne tikai par to, ko mēs esam sasnieguši līdz šim, bet arī pateikt: protams, šis lēmums ietver arī vairākas lietas, ko var piemērot tuvākā vai tālākā nākotnē.
Galu galā mēs varam atklāt, ka ļoti labs veids, kā popularizēt Eiropas Savienības ideju, ir parādīt cilvēkiem, ka mēs mēģinām risināt svarīgus jautājumus veidā, kuru arī viņi uzskata par pozitīvu.
Turklāt Dührkop Dührkop kundze arī atzīmēja nepieciešamību pēc pamatlēmuma trešajā pīlārā.
Turklāt ir skaidri jānorāda, ka dalībvalstīm, kam nav nacionālās DNS datubāzes, nav pienākuma tās izveidot.
Pirms naudas iztērēšanas cilvēkiem ir jāzina, cik daudz tiks tērēts, pirms lēmuma pieņemšanas ir jāzina, cik daudz tas izmaksās.
Drošības spēki rīkotos, rodoties vismazākajām aizdomām, ka kāds kādā brīdī nākotnē plānotu izdarīt noziegumu vai apdraudēt sabiedrisko kārtību un sabiedrības drošību.
Priekšsēdētāja kungs! Runājot par kūdīšanu uz terorismu interneta un jauno tehnoloģiju laikmetā, mēs runājam par pilnīgi jauniem izaicinājumiem un par pilnīgi jauniem draudiem, un, kā minēja mans kolēģis, mums ir jāatrod ļoti precīzs līdzsvars starp dažādu politisko organizāciju pilsoņu brīvību aizskaršanu un cīnīšanos pret draudiem mūsu drošībai vai mūsu pilsoņu drošībai.
Otrkārt, bija atsauce uz policijas sadarbību: tas ir ļoti svarīgi.
Pašlaik ir norma, ka teroristi tiek tiesāti valstu tiesās.
Viņiem ir ļoti grūti režīmā, kurā viņi dzīvo, gūt reālu ieskatu par to, ko patiesībā nozīmē brīvība un demokrātija, cilvēktiesības un tiesiskums.
Ir grūti parādīt viņiem, ka Eiropa ir atvērta un draudzīga un atbalsta viņu virzību uz pilnīgu demokrātiju.
Es brīnos par to, kura sistēma paredz atbrīvot 50 % vai vairāk.
Komisārs norādīja, ka zināmā mērā tas jau tiek īstenots.
Kopš 1. janvāra Ukrainas pilsoņi ir guvuši vienkāršotā vīzu režīma priekšrocības, lai gan lielākā daļa no viņiem uzskata, ka stāvoklis pašlaik ir smagāks nekā iepriekš, jo ieceļošana viņu galvenajās mērķa valstīs Polijā, Ungārijā un Lietuvā tagad ir daudz sarežģītāka nekā tā bija iepriekš.
Tagad Polijas slēpošanas kūrorti ir tukši.
Attiecībā uz vīzu jautājumu Eiropas Savienība ir parakstījusi nolīgumu par vīzu atvieglotu izsniegšanu ar Ukrainu, kā arī ar Krieviju, Moldovu un Rietumbalkānu valstīm.
Lieta ir tāda, ka Baltkrievija nav tikai tuva ES kaimiņiene.
Baltkrievijā 60 eiro ir praktizējoša ārsta mēnešalga.
Mēs jau varam redzēt, ka pēc vīzu cenu palielināšanās ir notikusi redzama un krasa to Baltkrievijas pilsoņu skaita samazināšanās, kuri ceļoja uz ES.
Režīms saka baltkrieviem: jūs redzat?
Viņi ir noteikuši augstas, pārmērīgi augstas maksas.
Treškārt, daudzi konsulāti pieprasa papildu dokumentus, kas nav minēti nolīgumā.
Pašreizējās ukraiņu un baltkrievu problēmas sasniegt Eiropas Savienību ir jāatrisina pēc iespējas drīzāk.
Savās runās es pie katras izdevības pieminu pilsoniskās sabiedrības Ukrainā un ES līderu lūgumu dalībvalstīm un ES iestādēm, kā arī Ukrainas valdībai un Augstākajai padomei vairāk uzmanības pievērst Ukrainas un ES vīzu jautājumam.
Mūsu pienākums ir palīdzēt cilvēkiem, kas ir Lukashenka režīma bezpalīdzīgi upuri.
Tomēr man vispirms ir jāatbild par Baltkrievijas jautājumu.
Es arī minēju, ka ir dažas Ukrainas pilsoņu kategorijas, kuras varētu izmantot atbrīvošanu no vīzu nodevām.
Tomēr, priekšsēdētāja kungs, man ir ļoti labi zināms tas, ko jūs nupat pateicāt.
Es cenšos noteikt tos veidus, kādos mēs varam atvieglot šīs procedūras.
Tāpēc ir svarīgi pārbaudīt donoru, lai samazinātu risku orgānu saņēmējam.
Dāmas un kungi! Man vairs nav laika, jo četras minūtes ir pagājušas.
Lai uzlabotu orgānu pieejamību, ir nepieciešams padziļināt sabiedrības izpratni par šo jautājumu.
Es arī ņēmu vērā Dr. Adamou komentārus un rūpīgi apsvēršu tos.
Mums ir arī jāatbalsta Interpols, lai turpinātu šīs problēmas novēršanu.
No otras puses, Eiropas Savienības tiesību aktos attiecībā uz cilvēku tirdzniecību ir jāiekļauj arī orgānu pārdošana un tirdzniecība, pat ja tā vēl joprojām ir apslēpta, tā kļūst par pieaugošu pasaules mēroga problēmu.
Valstīs, kuras izmanto šāda veida transplantu koordinatorus, donoru skaits palielinās.
Komisijai kopā ar dalībvalstīm ir jābūt daudz proaktīvākām, cīnoties pret orgānu pārdošanu un tirdzniecību, kā arī transplantācijas tūrismu.
Pārrobežu sadarbība nozīmē, ka transplantācijas procesu veic slimnīcas un ārsti, kuru profesionālo darbību reglamentē dažādas tiesību sistēmas.
Trešais pīlārs attiecas uz faktu, ka nekādus pasākumus nevar veikt bez sadarbības ar pilsoņiem.
Līdzīgi noteikumi, ar kuriem paredzēts ieviest Eiropas orgānu donora karti, būs nepietiekami, ja visi grozījumi attiecībā uz ētisku un morālu principu ievērošanu, kas iekļauti Eiropas Parlamenta dokumentos, tiek noraidīti.
Ir arī cilvēki, kas ir trūcīgi.
Tomēr kas notiks, ja Eiropas Savienības pilsonis ieradīsies ar orgānu no trešās pasaules valstīm, piemēram, Filipīnām?
Kornvolas gaisa neatliekamās palīdzības pašā pirmajā misijā bija iesaistīta persona, kas bija noslīkusi un ziedojusi četrus orgānus - orgānus, kas tiktu zaudēti bez gaisa neatliekamās palīdzības.
Tādējādi rodas jauna veida noziegums.
Parādījies kritērijs par smadzeņu nāvi - tas pirmo reizi definēts 1968. gadā Bostonā.
Ārkārtīgi trūcīgais orgānu piedāvājums, kas pastāv dažās dalībvalstīs, nozīmē, ka daudzi pacienti gaidīšanas sarakstos ir gadiem ilgi, un daudzi no viņiem mirst.
Vienīgi dalībvalstis ar šāda veida likumdošanu - un pašlaik tās ir 11 valstis - var cerēt pilnīgi atrisināt šo problēmu Eiropas Savienības līmenī.
Es zinu, par ko es runāju, jo kā Austrijas veselības ministrs es biju atbildīgs par šo jautājumu, un mūsu pieredze tā risināšanā pašlaik ir pozitīva.
Daži deputāti ir iestājušies par attiekšanās sistēmas ieviešanu, bet man ir nopietni iebildumi pret to.
Šie divi aspekti izceļ to centrālo lomu, kāda būs ārstiem un ķirurgiem.
Pirms divām nedēļām es aicināju Slovākiju, tagad es aicinu Eiropas Parlamentu un Eiropas Komisiju īstenot pastiprinātu kampaņu, lai padziļinātu vecāku izpratni par tām briesmām, kas apdraud viņu bērnus.
Es uzskatu, ka donora informētās personas piekrišanai vienmēr ir jābūt iemeslam orgānu ziedošanai un transplantācijai.
Šovakar Skotijā atrodas 700 cilvēki, kas gaida orgāna transplantu: t.i., 700 ģimenes, kas gaida zvanu, kas varētu nodrošināt viņu mīļo cilvēku izdzīvošanu.
Es mēģināšu komentēt dažus no tiem.
Tāpēc, protams, donoru kartēm ir jābūt brīvprātīgām, un tas pats attiecas uz Eiropas donora karti, kuru mēs esam paredzējuši mūsu rīcības plānā.
Jo īpaši es gribu uzsvērt pamatmērķi par dzīvību glābšanu, vienlaikus atzīstot svarīgus zinātniskos uzlabojumus orgānu ziedošanas jomā
Maaten kungs un citi runāja par Eiropas donora karti, ko mēs esam pieņēmuši kā papildinājumu tam, kas ir paredzēts dalībvalstīs.
Dalībvalstu ziņā ir izlemt, vai pieņemt šādu pasākumu.
Mēs nedrīkstam aizmirst subsidiaritātes principu.
Ko es varu teikt par minēto atsauci uz tirdzniecību?
Balsojums notiks otrdien, 2008. gada 22. aprīlī.
Eiropas donora kartes ieviešana kā papildinājums pastāvošajām dalībvalstu sistēmām veicinās ātru donoru noteikšanu un tādējādi palielinās nepieciešamo transplantu materiālu pieejamību.
Kungs, vēlreiz apsveicu jūs par jūsu ziņojumu.
Šī nav tikai jaunattīstības valstu, bet arī Austrumeiropas problēma.
Lai gan tehniskā ekspertīze šajā jomā dalībvalstīs diemžēl bieži ir ļoti atšķirīgā līmenī, cilvēku orgānu izmantošana transplantācijai pēdējās desmitgadēs ir ievērojami pieaugusi.
Gaidīšanas sarakstos Rietumeiropā ir aptuveni 40 000 cilvēku, un tā rezultātā Austrumeiropas valstu nabadzīgākajās teritorijās kā iztikas veids uzplaukst orgānu tirdzniecība.
Datubāzes izveide ir ļoti nepieciešama, lai varētu tikt izmantoti vairākās valstīs pieejamie orgāni, un tāpēc ir ārkārtīgi svarīgi, lai dalībvalstis pārtrauktu ar tiesību aktiem noteikt tās izveides aizliegumu.
Tās ir labās ziņas.
Dalībvalstīm ir jārīkojas, aizsargājot nabadzīgākos un neaizsargātākos donorus, lai viņi nekļūtu par orgānu tirdzniecības upuriem.
Tomēr ir ievērojama atšķirība starp ES dalībvalstīm attiecībā uz veidiem, kādos tās organizē ziedošanas un transplantācijas darbību, donoru grupas un orgānu ieguves avotus.
Es jo īpaši augsti vērtēju jūsu komentārus par PEACE programmu, kurā brīvprātīgo līdzdalība patiešām bija liela.
Es uzskatu, ka šī ziņojuma mērķis ir iedrošināt dalībvalstis atzīt brīvprātīgas rīcības nozīmi sociālas un ekonomiskas kohēzijas veicināšanā.
Parlaments arī vērsās pie Komisijas saistībā ar kavēšanos, pieņemot ierosināto Eiropas Brīvprātīgo kustības hartu, kurā tiks labāk definēta brīvprātīgas rīcības nozīme.
Vairāk nekā simts miljoni ES pilsoņu ir brīvprātīgie, un par katru eiro, kas tiek iztērēts viņu atbalstam, tiek saņemta trīs līdz astoņu eiro liela peļņa.
Es uzskatu, ka tā palīdz veidot pilsonisko sabiedrību, kurā indivīds nesavtīgi palīdz otram un jūt līdzi citiem, neapdraudot tos.
Īrija ir labs piemērs, par kuru man bija prieks tikt informētam.
Atsevišķās Eiropas daļās starp pilsētām ir atšķirība. ,,Jaunajās” dalībvalstīs brīvprātīgas rīcības līmenis joprojām ir ievērojami zemāks.
Eiropas līmenī brīvprātīga rīcība ir praktiska tādu Eiropas vērtību izpausme kā solidaritāte, kohēzija un sociālā integrācija.
Es esmu rūpīgi izstudējusi šo ziņojumu, jo brīvprātīgai rīcībai ir būtiska nozīme mūsdienu sabiedrībā.
Tomēr šī rīcība, manuprāt, nav pietiekami novērtēta un pārāk sveša sabiedrībai.
Es aicinu jūs atbalstīt Harkin kundzes ziņojumu un kopā ar mums parakstīt kopīgo rakstisko deklarāciju, ko esam izstrādājuši kopā ar citiem deputātiem, par to, lai 2011. gads tiktu pasludināts par Eiropas Brīvprātīgo kustības gadu.
Šajā ziņojumā, kuru es uzskatu par būtisku mūsu apziņas līmeņa paaugstināšanai, kaut kā trūkst.
Grupa, kas šeit nav pieminēta, ir vīriešu un sieviešu klosteri, misionāri, kas vai nu brīvprātīgi darbojas visā pasaulē, vai arī veicina šādu rīcību.
Vietējās amatpersonas ir atbildīgas par sociālās palīdzības organizēšanu un sniegšanu, arī nabadzīgo ēdināšanu.
Es vēlos pateikt, ka pat vislabāk izstrādātās politikas nav iespējams īstenot, ja lielā mērā neiesaistās tie, kas jūtas līdzatbildīgi un izjūt vajadzību sniegt ieguldījumu un līdzdarboties.
Brīvprātīga rīcība un partnerība ir vislabākais veids, kā nodrošināt šo līdzdalību.
Tas ir ļoti būtiski, jo tādējādi ES patiešām atzīst, ka brīvprātīgie, NVO u.c. ir procesa sastāvdaļa, ne tikai piedeva izskata pēc, bet procesa neatņemama sastāvdaļa.
Brīvprātīgas rīcības un pasākumu veicināšana, atbalstīšana un sekmēšana, līdz ar ko pieaug sociālais kapitāls, pierādīs, ka ir nenovērtējams instruments šo mērķu sasniegšanai.
Svarīgi ir, lūk, kas.
Mēs apzināmies, ka pašreizējais formulējums varētu radīt iespaidu, ka amatpersonas varētu rīkoties saskaņā ar norādēm un nesniegt patiesu un pilnīgu liecību.
Attiecībā uz jutīgu informāciju, piemēram, datu aizsardzību un komercnoslēpumu, Komisija pilnībā piekrīt Parlamenta nostājai.
Tā tuvina Eiropas iestādes tās pilsoņiem.
To vajadzētu izdarīt ātri, jo mēs vēlamies panākt vienošanos par dokumentu Slovēnijas prezidentūras laikā.
Eiropas Ombuda galvenais uzdevums ir nodrošināt ES iestāžu un organizācijas pareizu darbību, palielinot pilsoņiem vajadzīgo ticību tām.
Mums vajadzētu lepoties ar šīm reformām, kuras, manuprāt, atbalstīs viss Parlaments.
Kā mēs to varam panākt?
Ko mēs šeit darījām Tautas partijā?
Tāpēc es esmu pārliecināts, ka Konstitucionālo lietu komitejas ierosinātās reformas - es atkārtoju, pēc konsensusa principa - būs šajā virzienā.
Tāpēc arī mums ir tāda institucionālā sistēma, saskaņā ar kuru, ja mēs rīkojamies Eiropas līmenī, mēs varam garantēt pilsoņiem, ka iestādes darbojas vislielākajā mērā atklāti, demokrātiski un pamatoti.
Es esmu pārliecināta, ka šis dokuments palīdzēs viņam efektīvāk veikt pienākumus un padarīs viņu par faktisko garantu tam, ka Eiropas pilsoņi tiks efektīvi aizsargāti pret Eiropas iestāžu sliktas pārvaldības gadījumiem.
Tomēr viņam arī jāievēro saņemtās informācijas slepenība.
Nākamais punkts ir Komisijas paziņojums par kravas kuģa ,,New Flame” nogrimšanu un Alhesirasas līča piesārņošanu.
Eiropai ir nācies risināt ekoloģiskās katastrofas, ko ir izraisījuši negadījumi jūrā, piemēram, ,,Erika” un ,,Prestige” avārija. ,,New Flame” nogrimšana radīja nopietnas sekas, bet tā nav izraisījusi tāda mēroga katastrofu.
Papildus tam Spānija nolēma ar Uzraudzības un informācijas centra starpniecību lūgt mobilizēt vienu no naftas savākšanas kuģiem, kurus bija nolīgusi EMSA.
EMSA tika izveidota, lai palīdzētu Komisijai ieviest un īstenot pašreizējo ES tiesību aktu kopumu.
Aģentūras veiktās pārbaudes ļauj vērtēt dalībvalstu veikto pasākumu atbilstību Kopienas tiesību aktiem.
Komisija cer, ka ,,New Flame” vraks drīzumā tiks aizvākts no Alhesirasas līča.
Tomēr šajā konkrētajā gadījumā ir bijusi virkne kļūdu un atbildības trūkums kā saistībā ar kuģu uzraudzību, tā arī pēc sadursmes.
Es nespēju noticēt, ka kāds varētu uzskatīt, ka šī lieta ir kaut attāli līdzīga kuģa ,,Prestige” katastrofai.
Es vēlreiz atkārtoju, ka šī problēma ir diplomātiska, bet galvenā ir ekoloģiskā problēma, kas jārisina nekavējoties.
Mēs uzsāksim skaidru un konkrētu iniciatīvu, lai abas šajā lietā iesaistītās dalībvalstis pēc iespējas ātri varētu novērst koordinācijas trūkumu.
Mēs nerunājam tikai par ,,New Flame”, bet arī par ,,Sierra Nava” un ,,Samotraki”, un šīs avārijas acīmredzami apdraud kuģošanas, cilvēku un dabiskās vides drošību.
Tāpēc es uzskatu, ka Eiropai jāuzņemas iniciatīva un jāsniedz dalībvalstīm skaidra direktīva.
Es uzskatu, ka tas ir nepieņemami.
Es aicinu Komisiju mums beidzot pateikt, kāda veida metāllūžņus kuģis veda.
Komisār, Andalūzija prasa, lai likumīga kravas pārkraušana un kuģošanas darbības Alhesirasas līcī, kas reģionam nodrošina labklājību un nodarbinātību, būtu neatdalāmas, un tiktu stingri ievērota vides aizsardzība.
Kuģu īpašnieki ir apkopojuši paraugpraksi pārkraušanas darbībām, t.i. laikā, kad kuģiem tiek piegādāta degviela.
Tas rada nevienlīdzīgas attieksmes situācijas attiecībā uz jūras transporta operatoriem un negadījuma upuriem.
Es neatbildēju uz visiem jautājumiem, bet es jums vēlos apliecināt, ka Komisija apzinās pastāvīgās nesaskaņas par Gibraltāra teritoriālajiem ūdeņiem.
Es vēlos lūgt viņam to precizēt.
Vides aizsardzībai vienmēr jābūt prioritātei.
Nākamais darba kārtības jautājums ir Jean-Pierre Audy ziņojums Budžeta kontroles komitejas vārdā par Eiropas Investīciju bankas 2006. gada pārskatu.
Tās locekles ir Eiropas Savienības dalībvalstis, un tās Valdi veido dalībvalstu finanšu ministri.
Ir labi, ka pilsoņu pārstāvji runā par šiem jautājumiem laikā, kad pilsoņi pieprasa rezultātus no Eiropas Savienības; viņi bieži gūst labumu no EIB pakalpojumiem, paši to neapzinoties.
Finansējums, ko piešķir dalībvalstis un ES, ne tuvu nespēj apmierināt šīs vajadzības.
Es gaidu debates, kas sekos, un pateicos jums par uzmanību.
Komisija apzinās šo potenciālu.
Es apsveicu referentu ar lielisko Eiropas Investīciju bankas prezentāciju un viņa saprātīgajiem ierosinājumiem, kuru nolūks ir paplašināt sadarbību, paaugstināt efektivitāti un darbību pārredzamību.
Es vēlos uzsvērt to, ka šie daudzie miljoni nāk no Eiropas nodokļu maksātāju naudas, un tādēļ arī mūsu iestāžu aizdevumu un līgumu slēgšanas politikai ir jāpiemēro visrūpīgākā uzraudzība, kāda vien iespējama, jo īpaši, finansējot projektus ārpus Eiropas.
Tā būtu iespēja, ka uzraudzības lomu īsteno Eiropas Centrālā banka.
Šī ir iespēja, kas teorētiski pastāv, bet praktiski ir apšaubāms, vai dalībvalstis, vismaz šobrīd, būtu vienprātīgas, piešķirot Eiropas Centrālajai bankai šo jauno lomu.
Otra iespēja ir tā, ko mēs esam neformāli apsprieduši, proti, pieaicinot valsts regulatoru.
Tas rada grūtības privātajiem operatoriem, tādēļ, lai mudinātu privāto sektoru uzņemties šādas infrastruktūras finansēšanu neatkarīgi no šīs problēmas, mēs kopā ar Komisiju esam izstrādājuši jaunu garantiju mehānismu.
Attiecībā uz mūsu finansējumu enerģētikas nozarē, mēs esam pārskatījuši savu enerģētikas projektu finansēšanas politiku, ņemot vērā Eiropas pamatnostādnes par klimata pārmaiņu apkarošanu.
2007. gadā, piemēram, atjaunīgās enerģijas veidiem veltītais līdzekļu apjoms tālu pārsniedz to līdzekļu apjomu, kas ieguldīti enerģijas ražošanas tradicionālajiem veidiem.
Priekšsēdētāja kungs, šīs ir nedaudzas atbildes, ko es varu dot tiem, kas runāja, es gribētu vēlreiz pateikties Parlamentam un jo īpaši Budžeta kontroles komitejai par mūsu lielisko sadarbību.
Vēlreiz paldies jums un visu to labāko!
Es vēlos arī pateikties politisko grupu referentiem, kas atbalstīja šī ziņojuma sagatavošanu.
Es apsveicu EIB par tās veiksmīgajām darbībām un vērienīgo biznesa plānu.
Runājot par enerģētiku un jauninājumiem, EIB palīdz ES īstenot tās politiku.
Es no sirds atbalstu šo stratēģiju.
Nākamais jautājums ir kopīgas debates par
Tieši Parlaments kopumā šodien balsos par ziņojumu.
Tomēr, pēdējo gadu laikā, mēs esam dzirdējuši spēcīgu kritiku par vairākiem punktiem, kas saistīti ar pētniecības politiku.
Attiecībā uz struktūrfondiem Revīzijas palāta nepārprotami secināja, ka 12 % izmaksāto līdzekļu nav bijis vajadzības izmaksāt: 12 % vai gandrīz 4 miljardi eiro.
Tas bija sākuma punkts uzdevumam, ko mēs šodien pabeigsim.
Mēs zinām, ka ES nodrošina finansējumu Irākas atjaunošanai - šādai rīcībai pilnīgi noteikti ir ļoti daudz labu politisku iemeslu.
Vissvarīgākais jautājums šajā jomā, dabiski, ir šāds: kas notiks turpmāk?
Tas nozīmē, ka mēs tagad varam ieteikt, lai apstiprinātu budžeta izpildi par 2006. gada kontiem.
Mēs esam labi strādājuši.
Kā jau es tikko teicu, pieņemsim galīgus statūtus saviem asistentiem, tāpat kā tādi ir mums pašiem.
Es ieguvu materiālu, kuru jūs visi varējāt izlasīt slepenajā lasītavā.
Turklāt Komisija ne reizi nav sniegusi pārliecinošu paskaidrojumu par pievienoto vērtību, kuru nodrošina aģentūru decentralizācija, kāpēc to uzdevumus tik pat labi nevar veikt Komisija vai daudzos gadījumos, kāpēc Eiropas Savienības rīcība attiecīgajā jomā vispār bija nepieciešama.
Tādēļ viņš man lūdza šodien pārņemt šo pienākumu un iepazīstināt ar viņa darbu un sagatavoto ziņojumu.
Darbs komitejā ritēja ļoti labi, un visa apvienotā komiteja šodien apspriež attīstības fondu budžeta izpildi.
Par aspektiem, kas ir vairāk administratīvi un ekonomiski, esmu runājis pietiekami, pastāv arī vairāki politiski nozīmīgi jautājumi, par kuriem es vēlētos runāt.
Jūlijā vai septembrī Ārējo attiecību komisārei vai viņas pārstāvim vajadzētu sniegt godājamajiem deputātiem jaunāku informāciju par ieguldījumu fondiem, kas ir paredzēti ārējo darbību uzlabošanai, par Eiropas Savienības finansējuma, kas tiek veikts caur starptautiskām organizācijām, pārredzamību un par kontroles pasākumiem, kas veikti šajā jomā.
Attiecībā uz tām dalībvalstīm, kas nav iesniegušas kopsavilkumus, tiks piemērota tiesvedība, kā paredzēts dibināšanas līguma 226. pantā.
Komisāre Benita Ferrero-Waldner kundze izskaidroja Parlamentam Eiropas Savienības izmantotos finansēšanas principus ar piemēru par palīdzību Irākai, un ierosināja priekšlikumus, kā labāk pārbaudīt atsevišķus finansēšanas pasākumus un kā nodrošināt lielāku finansējuma izsekojamību un pārredzamību.
Komisija augstu vērtē Parlamenta apstiprinātos lēmumus.
Attiecībā uz Eiropas aģentūrām, kuru darbu analizē Nodarbinātības un sociālo lietu komiteja, es tikai vēlētos īsi pateikt paldies par padarīto darbu un, kā jau mēs visi redzējām, mēs varam visumā sniegt ļoti pozitīvu vērtējumu to darbībām.
Mēs visi labi apzināmies, ka darbojas tīši izveidota shēma, lai radītu skandālu par darbu Eiropas līmenī.
Tas nozīmē, ka šīs aģentūras veido Eiropas likumdevējs, kas nozīmē, ka mēs esam tie "piedzīvojumu” meklētāji, par kuriem bija runa.
Jūras drošības aģentūras gadījumā 43 % maksājumu apropriācijas tika atceltas, un lielākā transakciju koncentrācija tika reģistrēta finanšu gada beigās.
Visbeidzot, runājot par Dzelzceļa aģentūru, spēkā neesošu līgumu un regulāru esošo līgumu nepagarināšanas konstatēšana nozīmē, ka nav iespējams apgalvot, ka visas transakcijas bijušas likumīgas.
Mums ir jāņem vērā, ka 2006. gads bija pirmais šīs aģentūras pastāvēšanas gads, un ka nākamajā gadā tā pierādīja, ka spēj apgūt visu savu budžetu.
Informācija par darbībām, kas veicina dzimumu līdztiesību un kas saņēmušas atbalstu no sociālā fonda, ir jāatspoguļo ziņojumos par budžeta izlietojumu nākošajos gados.
Šos ierosinājumus apstiprināja liels Budžeta kontroles komitejas vairākums, ieskaitot to, ka maksātājaģentus dalībvalstīs informēs pats Parlaments un tādējādi tie kļūs profesionālāki.
Priekšsēdētāja kungs, Komisijas priekšsēdētāja vietnieka kungs, es arī vēlos pateikties visiem referentiem un arī visiem maniem kolēģiem sociālistiem, kā arī citu frakciju kolēģiem, kas piedalījās šajā budžeta izpildes procesā, un, kas paveica tik daudz, lai nodrošinātu tā pabeigšanu.
Visa resursu pārdale ir muļķīga.
Mums būs vēl viena budžeta izpilde nākamajā gadā, bet tā notiks priekšvēlēšanu laikā.
Tāpēc šī bija nozīmīga budžeta izpilde un mums bija precīzs dialogs.
Attiecībā uz Parlamentu es gribētu koncentrēt uzmanību uz divām būtiskām problēmām.
Komisijai ir jāsniedz Parlamentam ikgadējo ziņojumu kvalitātes novērtējums, kas saņemti no atsevišķām valstīm, it īpaši intervences zonu un dažādu politiku griezumā.
Komisijai ir jāizskaidro, kā tā nodrošinās šīs naudas atgūšanu, it īpaši gadījumos, kad projektus nepieņēma, piemērojot konkursa procedūras.
Turklāt tāpat ir skaidrs, ka nav nopietna nodoma kaut ko darīt ar šo ļaunprātīgo izmantošanu, cik es saprotu, tad sistēma nemainīsies līdz jaunā Parlamenta sasaukumam 2009. gada rudenī.
Otrkārt, es pievēršu deputātu uzmanību diezgan draudīgajam ziņojuma 55. pantam, kurā atklāts, ka no 2008. gada Eiropas politiskās partijas līdz pat 85 % varētu tikt finansētas no Eiropas Parlamenta budžeta.
Tagad mūsu priekšā ir 30 ziņojumi par budžeta izpildi, kas attiecas uz 2006. gadu.
Budžeta kontroles komiteja nevar būt Revīzijas palāta un vēl jo mazāk grāmatvežu uzņēmums.
Parlamentam ir jāuzticas ekspertiem un oficiālu struktūru atzinumiem.
Golfa klubi, kriketa klubi, jāšanas klubi, atpūtas parki - lai tie zeļ un plaukst, bet ne par kopīgās lauksaimniecības politikas līdzekļiem.
Es ceru, ka Parlaments beidzot kaut ko grasās darīt šajā jautājumā pirms 2009. gada vēlēšanām, un ka tie nebūs tikai tukši solījumi, kā tas ir bijis dažu pēdējo desmitgažu laikā.
Zem Budžeta kontroles komitejas spiediena Komisija ir uzlabojusi veidu, kādā tiek pārbaudīti pārskati, un ir apsolījusi veltīt vairāk pūļu tam, lai atgūtu līdzekļus, kas ir izmaksāti nepareizu iemeslu dēļ.
Vispirms Parlamenta apmaksāts limuzīns ar šoferi, un tad deputātu līdzekļu piesavināšanās, lai dabūtu braucienu biznesa klasē šim pašam braucienam plus vēl mazliet!
Kad es tikko sāku strādāt, budžeta procedūras laikā es satiku kādu personu, kas bija pazīstama ar iesaukumu "Vājpiens”.
Es pat nevarēju iegūt statistikas datu sadalījumu attiecībā uz to, ko, piemēram, saņēma lielākie naudas saņēmēji.
Man trūks visu to, ar kuriem es strādāju kopā, kad es 9. maijā atstāšu Parlamentu.
Taču šī konstitūcija - šķiet, ka ir nepieciešams periodiski to atgādināt šim Parlamentam - vēlēšanu kastē tika noraidīta.
To pateikusi, es gribētu pievērsties Komisijas budžeta izpildes apstiprināšanai un tam, kas, pēc manām domām, ir galvenā problēma, kura atkārtojas katru gadu un rada daudz galvassāpju: runājot konkrētāk, sarežģītajai situācijai, kurā mēs pašlaik atrodamies starp Eiropas un valstu līmeni; situācijai, kas izveidojusies tādēļ, ka Komisija ir pilnībā atbildīga par Eiropas izdevumiem, vienlaikus 80 % šo izdevumu pārvalda dalībvalstis.
Ir jau noteikts, ka ir bijuši patiešām pozitīvi sasniegumi, piemēram, lauksaimniecības nozarē.
Tomēr vienīgais veids, kā mēs varam izkļūt no šīs sarežģītās situācijas ir ar valstu pārvaldības deklarācijām, kuras pašlaik jau iesniedz četras dalībvalstis.
Jebkurā gadījumā šobrīd es esmu apmierināts ar Komisijas pagājušajā mēnesī doto solījumu, ka tā mudinās pārējās dalībvalstis iesniegt valstu deklarācijas.
Tad sekos turpinājums!
Es gribētu arī norādīt, ka politiskās grupas jau ir nobalsojušas par ar plašu demokrātisku vairākumu, un es tagad ierosinu šeit, plenārsēdē, lai mēs pieņemtu aģentūru darbu pat tad, ja referents nav pilnībā vienisprātis ar šo ziņojumu.
Lai gan Revīzijas palāta ir atzinusi, ka kopumā Eiropas kopienu finanšu pārskati patiesi atspoguļo finanšu situāciju 2006. gada decembra beigās, un ka tā nav atradusi būtiskas neprecizitātes par pašu līdzekļiem un izdevumiem, tā atradusi daudzas kļūdas gan grāmatvedības reģistros reģistrētajās summās, gan pārskatos, kurus iesniegušas dalībvalstis.
Treškārt, ņemot vērā šos komentārus, es vēlētos izteikt apmierinātību ar vispārējo uzlabojumu izdevumos par kopējo lauksaimniecības politiku, kas sasniegts lielā mērā pateicoties AJAX sistēmai, kas ievērojami samazina neatbilstīgu izdevumu risku.
Kādi ir tā secinājumi?
Eiropas Vides aizsardzības aģentūra ir neaizvietojama informācijas par vides aizsardzību ieguvē un apkopošanā, un Eiropas Zāļu aģentūra spēlē nozīmīgu lomu sabiedrības un dzīvnieku veselības aizsardzībā.
Kā referents norādīja, tas ir noticis uzdevumu sarežģītības dēļ.
Pirmais ir jautājums par neatkarīgajām iestādēm vai aģentūrām.
Dabiski, ka tas nav iespējams.
Eiropas Komisijas priekšsēdētāja vietnieks. - Priekšsēdētāja kungs, es gribētu pateikties godātajiem deputātiem, referentam un Budžeta kontroles komitejas locekļiem.
Mums ir dažas izpildu aģentūras, bet mēs esam izlēmuši izsludināt moratoriju par jaunu izpildu aģentūru izveidi.
Nopietna problēma ir pārvaldība, un pastāv vairāki vājie punkti saistībā ar šo aģentūru administrēšanu un vadīšanu.
Mēs aizmirstam, kā mēs spējam paplašināt budžetu, ar kuru mums ir jāsasniedz savi mērķi, kā Parlaments un Komisija panāk arvien lielāku progresu attiecībā uz pārredzamības politiku.
Joprojām pastāv uzdevums, ļoti svarīgs uzdevums Parlamentam, un tā ir saziņas un informācijas politika.
Mums paredzētas vēlēšanas pēc gada, un mums ir jāzina, kā tur nokļūt, tas nozīmē, ka ir jāuzlabo mūsu informācijas apmaiņas procedūras un jāturpina strādāt tik pat pārredzami, kā mēs to darām.
Aģentūras tērē mūsu naudu.
Es domāju, ka šādā veidā arī atbrīvotos ievērojams resursu apjoms.
Šie ir tie trīs jautājumi, kurus es vēlētos pārrunāt ar Komisiju un decentralizētajām aģentūrām šī perioda laikā, līdz es pārņemšu budžeta izpildes apstiprināšanas procesu.
Mūsu ziņā ir raidīt spēcīgu signālu Komisijai un, galvenokārt, dalībvalstīm un mūsu valdībām.
Ir pienācis laiks rīkoties kā Eiropas pilsoņiem.
Mēs centāmies to izlabot Plānošanas birojā, un tas tika izlabots.
Es iebildu, pamatojoties precīzi uz Reglamentu, savukārt Bösch kungs - es uzskatu, ka pilnīgi patvaļīgi un nepareizi - izsvītroja pilnīgi visu paskaidrojumu, kas attiecās uz kritikas argumentiem, ko, starp citu, šī grupa tieši šādiem vārdiem ir izteikusi publiski.
Priekšsēdētāja kungs, šajā darba kārtības jautājumā es tikai gribētu zināt, vai visi šajā ēkā zina, ko nozīmē "GNSS”.
Tie ļauj identificēt likumpārkāpēju neatkarīgi no tā, kur ir ticis izdarīts noziegums.
Laiks, kas vajadzīgs, lai izskatītu lietas ombuda līmenī, ir jāsamazina līdz absolūtam minimumam.
Es gribētu arī vērst uzmanību uz sadarbības principiem starp valstu ombudiem un Eiropas ombudu, kā arī subsidiaritātes principu.
Svarīgi ir arī izveidot un uzraudzīt plašu sistēmu veikto transplantāciju kontrolei, lai apkarotu nepatīkamo nelegālo orgānu tirdzniecību, kas notiek ne tikai pasaules nabadzīgo reģionu provincēs.
Orgānu nepietiekamība dažkārt mudina cilvēkus pārkāpt likumu un iegūt orgānus nelegāli, lai glābtu dzīvību.
Pat Eiropā bērni izgaist orgānu tirdzniecības dēļ, un ne tikai Ķīnā, bet arī Moldovā cilvēku orgāni tiek pirkti un pēc tam pārdoti eiropiešiem melnajā tirgū.
Mēs nevarējām zināt, ka tajā naktī James traģiski nokritīs, un ka svētdien dzīvību uzturošā iekārta būs atslēgta.
Mēs visi esam vienojušies, ka ir jāizstrādā efektīva transplantācijas sistēma.
Es grasījos to pieminēt savā balsojuma par aģentūrām paskaidrojumā.
71. punktā autori kritizē faktu, ka šis fonds līdz 2008. gada 15. martam neatjaunināja tā akruāros aprēķinus par laiku līdz 2007. gada decembra beigām.
Šis ziņojums vēl ir jāpublicē un jāizvieto sabiedrībai pieejamā interneta vietnē.
Ziņojums arī mudina ieviest tādu praksi kā obligāta DNS datu nosūtīšana citām dalībvalstīm, neatkarīgi no tā, vai persona tiek vainota vai turēta aizdomās par noziegumiem, un ārvalstu policijas nekavējošu iesaistīšanos meklēšanā, kurai būtu pilnvaras organizēt personu uzraudzības operācijas, arestu un iztaujāšanu, kas ir civiltiesību pārkāpums.
Mēs pamatā atbalstām šī ziņojuma saturu.
Ziņojums tomēr iet pārāk tālu daudzos jautājumos, aprakstot ietvarlēmumu ieviešanu daudzās jomās, piemēram, procedūru ievērošanas garantijās un vispārēju juridisko instrumentu izmantošanā, lai ietvertu visu policijas un tiesu sadarbības jomu.
Līdz šim noziedznieki, kas darbojas pierobežu zonās ir izmantojuši sev par labu valstu nevēlēšanos apmainīties ar konfidenciālu informāciju, tostarp personu datiem, un tiesības uz privātumu.
Pateicoties informācijas apmaiņai ar tādām ziņām kā DNS, daktiloskopiskie dati un valsts transporta līdzekļu reģistrācijas zīmes, kā arī pateicoties plašākai sadarbībai starp policiju un tiesu, mēs varam nodrošināt, ka noziedznieki un teroristi nejūtas droši nevienā ES dalībvalstī vai galu galā arī ārpus tām.
Es uzskatu, ka būtiski svarīgi ir tas, ka Eiropas Savienībai ir jānodrošina sevi ar tādu datu aizsardzības līmeni, kas ir augsts, saskaņots un tādējādi spētu garantēt likuma izpildi un pilsoņu efektīvu aizsardzību.
Vai tas būs kāds "Lielais brālis”?
Arī ombuds ir lūdzis izstrādāt šos aspektus.
Es atzinīgi vērtēju ziņojumā izteiktos priekšlikumus pielāgot ombuda statūtus, lai likvidētu ikvienu iespējamu neskaidrību attiecībā uz ombuda spēju veikt vispusīgu un pilnīgu izmeklēšanu gadījumos, kad, iespējams, notikušas kļūdas pārvaldē.
Cilvēku orgānu terapeitiska izmantošana, ieskaitot nefunkcionējošu orgānu aizstāšanu ar citiem, kas nāk no donora, ja tā notiek veiksmīgi, var atjaunot pilnīgu un veselīgu dzīvi uz daudziem gadiem tiem cilvēkiem, kuriem pretējā gadījumā bieži būtu vajadzīga intensīva aprūpe.
Oficiāli pētījumi liecina, ka Rietumeiropā pašlaik gaidīšanas sarakstos ir gandrīz 40 000 cilvēku.
Transplantāti ir jāattīsta; tie glābj dzīvības un pārveido dzīves kvalitāti daudziem cilvēkiem, kas ir hroniski slimi, tādiem kā nieru slimnieki.
Lai gan pagaidām Kopienā tas notiek salīdzinoši reti, tas joprojām izraisa politiskas un, kas ir vēl svarīgāk, ētiskas bažas.
Es uzskatu, ka vienprātība starp dalībvalstīm ir galvenais nosacījums, lai palielinātu visa transplantācijas procesa drošumu un kvalitāti, sākot no novērtēšanas pirms orgānu pārstādīšanas un piemērota donora izvēles līdz savlaicīgai operācijai un kompleksai pacientu uzraudzībai pēc operācijas.
Orgānu trūkuma mazināšana ir nopietns uzdevums Eiropai.
Šādai sistēmai būtu jānodrošina efektīvas komunikācijas un informācijas metodes, padarot patiesi pieejamus to personu orgānus, kas vēlas tos ziedot.
Es esmu pārliecināts, ka tad, ja šīs jutīgās debates notiks valsts līmenī, tās palīdzēs paaugstināt sabiedrības informētību.
Noteikti būtu lietderīgi uzlabot kopīgās struktūras un sadarbību, ieviešot Eiropas Orgānu donora karti, kopīgu orgānu donoru fondu un transplantācijas palīdzības līniju.
Es uzskatu, ka izšķirošais faktors, lai cīnītos pret orgānu nepietiekamību, ir efektīvas sistēmas izveide, kas nosaka tos cilvēkus, kuri pēc savas nāves, kad ir izpildītas visas dalībvalstīs spēkā esošās prasības attiecībā uz piekrišanas izteikšanu, varētu kļūt par orgānu donoriem.
Es balsoju par Harkin kundzes pašiniciatīvas ziņojumu par brīvprātīgo darba lomu ekonomiskās un sociālās kohēzijas veicināšanai.
Šī iemesla dēļ mēs nepiekrītam "brīvprātīgo” idejai kā jautājumam par "sabiedrisko pakalpojumu nozīmīgiem ietaupījumiem”.
Visbeidzot, mēs uzsveram faktu, ka brīvprātīgā darbība ir arī atkarīga no strādniekiem, kuriem ir brīvs laiks, tādējādi ir nepieciešamība izvairīties no pārlieku lielas izmantošanas attiecībā uz darba stundām, zemo samaksu vai nenoteiktību.
Ziņojums skaidri aicina dalībvalstu iestādes reģionālā un vietējā līmenī atzīt brīvprātīgo darba vērtību un sadarboties ar brīvprātīgo organizācijām.
Programmā "Jaunatne darbībā” aizsākusi Eiropas Brīvprātīgo dienestu.
Taču problēma ir Eiropas Brīvprātīgo dienesta budžets.
Komisijai ir jāstrādā, lai ieviestu visu Kopienas līdzekļu sistēmu, saskaņā ar ko brīvprātīgo darbību varētu atzīt kā ieguldījumu līdzfinansētajos projektos.
rakstiski. - Es atzinīgi vērtēju Marian Harkin kundzes ziņojumu par brīprātīgā darba lomu sociālās un ekonomiskās kohēzijas veicināšanā.
Es piekrītu referentei, ka Eiropas iestādēm ir jāizveido elastīga un nebirokrātiska atbalsta sistēma.
Pretēji tam, nevalstiskās un bezpeļņas organizācijas postkomunistiskajās valstīs brīvprātīgo darbu ieviesa tikai pēc demokrātijas izveides.
Mums to vajadzētu sekmēt un atzīt, taču nekad neuztvert to par piedevu, ko mēs varam izmantot vai lietot kā ieganstu tam, lai mazāk piedāvātu un radītu patstāvīgi pieaugošu dzīve kvalitāti Eiropas sabiedrībā.
EIB ir pielāgota konkurences un brīva tirgus noteikumiem; tā vietā, lai apmierinātu cilvēku vajadzības, EIB nodrošina jaunu peļņu.
Ziņojumā uzsvērts, ka 80 % Kopienas izdevumu administrē dalībvalstis, īstenojot "dalītu pārvaldību”, un, ka katrai dalībvalstij ir jāspēj uzņemties atbildība par saņemto ES fondu pārvaldību.
Visbeidzot, es aicinu atrast piemērotu risinājumu saistībā ar palīgu situāciju, lai nebūtu problēmu attiecībā uz viņu sociālajām saistībām un nodokļu maksājumiem.
Turklāt atkal nenokārtotas budžeta saistības attiecībā uz struktūrpolitiku un Kohēzijas fondu turpina palielināties, sasniedzot 131,6 miljardus eiro.
Vienlaikus jāveic pētījums par to, kāds ir iemesls zema līmeņa ERAF un ESF kohēzijas fondu apguvei jaunajās dalībvalstīs.
Tā arī parāda, ka tieši šī kontrole palīdz uzsvērt trūkumus, izšķiešanu un pārkāpumus struktūrfondu un ārējās palīdzības vadībā, vai vismaz dažus no tiem.
Tomēr šie ziņojumi arī parāda, ka, neraugoties ne uz ko, Parlaments ir izvēlējies apstiprināt Eiropas finanšu vadību.
Es nevarēju atbalstīt atsauci uz Lisabonas līgumu 10. punktā, kurā ņemta vērā jaunā budžeta izpildes procedūra, kas izriet no Lisabonas līguma.
4. grozījums: EPLP uzskata, ka šis grozījums pastiprina vajadzību pēc darbības, lai uzraudzītu darbības, kas tiek veiktas, ievērojot iekšējā audita ziņojumu.
11. grozījums: EPLP uzskata, ka, tā kā brīvprātīgo pensiju fonds daļēji tiek finansēts no valsts līdzekļiem, tā locekļu saraksts ir jāpublisko.
Tomēr, šķiet, ka ir būtiski to darīt, lai Padome būtu vairāk atbildīga Eiropas pilsoņu priekšā.
Neraugoties uz to, es uzskatu, ka Padomei ir jābūt saprātīgam budžetam attiecībā uz KĀDP.
Es balsoju par Revīzijas palātas 2006. finanšu gada budžeta izpildi, pamatojoties uz Lundgren kunga ieteikumu, ka Eiropas Parlamentam būtu jāapstiprina Revīzijas palātas ģenerālsekretāra budžeta izpilde.
Es piekrītu saviem kolēģiem, ka visu ES iestāžu locekļiem būtu jāpieprasa iesniegt finanšu interešu deklarācijas, kuras ir jāievieto internetā sabiedrībai pieejamā reģistrā.
Tāpat steidzami ir jāuzlabo iekšējā audita procedūras, un es atbalstu iespēju, ka varētu būt kopīga disciplināra padome visām aģentūrām.
Šķiet, ka šī pārpalikuma uzkrāšana parāda, ka metode, ko šis centrs izmanto savu tulkojumu cenu noteikšanai nav pietiekami precīza.
Tāpat steidzami ir jāuzlabo iekšējā audita procedūras, un es atbalstu iespēju, ka varētu būt kopīga disciplināra padome visām aģentūrām.
Es atbalstu prasību Komisijai ik pēc pieciem gadiem iesniegt pētījumu par katras aģentūras pievienoto vērtību un nevilcināties slēgt kādu aģentūru, ja analīzē ir secināts, ka tā nav lietderīga.
Attiecībā uz Eiropas Tīkla un informācijas drošības aģentūru es gribētu teikt, ka es nepiekrītu Eiropas Parlamenta viedoklim, kas noraida Komisijas priekšlikumu nodot šīs aģentūras pienākumus jaunai Eiropas Telecom mārketinga iestādei, kuras uzdevumi no 2010. gada būtu nodrošināt, lai valstu regulatori strādā kā efektīva komanda, pamatojoties uz kopīgiem vadošiem principiem, sniedzot atzinumus un palīdzot sagatavot Komisijas vienota tirgus pasākumus telekomunikāciju nozarei.
Tādēļ tuvākajā laikā kopā ar katras valsts atbildīgajiem noteikti ir jācenšas nodrošināt labāku pārtikas cenu kontroli, lai apmierinātu to sabiedriski neaizsargātāko iedzīvotāju vajadzības, kuri cieš visvairāk.
Tādēļ mums jāizmanto arī citi pārtikas atbalsta veidi, kas paredz, piemēram, zīdaiņu nepietiekama uztura negatīvās ietekmes kompensāciju un atbalstu visneaizsargātākajām mājsaimniecībām.
Šajā saistībā mēs ar gandarījumu atzīmējam atjaunoto interesi par līdzekļu piešķīrēju sabiedrību lauksaimniecības nozarē, kas pēdējo 25 gadu laikā bija palikusi bez ievērības.
Tomēr paies divi gadi, līdz mēs redzēsim uzskatāmus rezultātus.
Lauksaimniecības produkciju nevar tā vienkārši palielināt kā ūdens daudzumu, pagriežot vaļā krānu, tā ka mēs gaidām arī īstermiņa un ārkārtas pabalstus.
Es tikko nāku no tikšanās ar Komiteju priekšsēdētāju konferenci, un es pateicos jums par to, ka debates ir organizētas tā, ka man tagad ir ļauts runāt.
Mēs apzināmies problēmas nopietnību un iespējamo seku apjomu it īpaši pasaules nabadzīgākajās valstīs.
Pasaules mērogā pārtikas cenu pieaugums sevišķi kaitīgi ietekmē tās valstis, kurās lauksaimniecības produkcija un pārtika ir nozīmīga importa daļa.
Kopējās lauksaimniecības politikas neseno reformu mērķis bija padarīt Eiropas lauksaimniecību ilgspējīgāku un atbilstošāku tirgus prasībām.
Daudzi cilvēki uzskata, ka pašreizējā pārtikas krīzē ir vainojama biodegviela.
Mums jāatrod veids, kā ierobežot finanšu spekulāciju kaitīgo ietekmi, kamēr iedzīvotāji cieš badu.
Finansējuma un ražošanas ilgtspējas augstie standarti, kas noteikti Eiropas Savienības priekšlikumos par biodegvielu, efektīvi nodrošina Eiropu pret tās nesabalansētu izmantošanu.
Kā jau tika teikts, ir daudzi iemesli - iedzīvotāju skaita pieaugums -, un , jā, es domāju, ka ir svarīgi, ka mēs nekavējoties palielinām palīdzību.
Lai mēģinātu precīzi izprast, kāpēc pārtikas tirgus ir nonācis līdz tādam iznākumam, mums tomēr bija jāatrod ilgtermiņa risinājums.
Kā es teicu, jau ir tikuši aplūkoti daudzi iemesli, bet es domāju, ka mums jāmeklē ilgtermiņa risinājums, un es ticu, ka šajā zālē mums ir politiskā griba.
Viņš teica, ka mums tam visam jādara gals.
Vai mēs viņu uzklausīsim?
Vēl par PTO noteikumiem: Eiropas Savienība ir izvēlējusies kopējo lauksaimniecības subsīdiju politiku, ja kādreiz tā likās tikai nepiemērota, tad tagad tā graujoši ietekmē līdzsvaru pasaulē.
Tas izraisa arī tropisko mežu iznīcināšanu, kam ir postošas sekas.
ES nekad nav bijusi jaunattīstības valstu draugs.
Es gribētu izteikt dažus priekšlikumus, vispirms jau Eiropas līmenī, tie gan varētu izbiedēt dažus no iepriekšējiem runātājiem.
Komisārs un Padomes prezidentūras pārstāvji jau pieminēja dažus jautājumus.
Tāpēc mums jāsniedz nepārprotama informācija par sadali un sociālo apgādi, lai, paaugstinot algas, īpaši, paaugstinot pensijas, galvenokārt atbalstītu Eiropas iedzīvotāju slāni ar zemāku ienākumu līmeni.
Protams, arī visā pasaulē mums jāatbalsta iedzīvotāji, kam ir zemāks ienākumu līmenis.
Iespējams, ka to pašu var attiecināt uz naftu un gāzi; arī šajā jomā kaut kas ir jādara.
Arī šajā jautājumā Komisijai kopīgi ar mums jāpārdomā, kā nevis atteikties no mērķiem, bet gan piemērot tos.
Jūs nevarat pārdalīt savus izdevumus, tāpēc jūs samazināt pārtikas daudzumu, jūs pārtraucat sūtīt bērnus skolā, jo tas prasa naudu, bet jūsu galvenā prioritāte ir viņus paēdināt, un tad tam vēl pievienojas visas attiecīgās sociālās problēmas.
Es domāju, ka mums jāatturas no šo cēloņu ideoloģiska skaidrojuma, jo nepastāv tikai viens skaidrojums.
Šī politika tika pārbaudīta reālajā dzīvē.
Tā tika radīts mīts, ka pasaulē, kurā miljoniem jauniešu Ķīnā un Indijā arī sapņo par savu automašīnu, jūs arī turpmāk varat ražot milzīgus limuzīnus un uzpildīt tos ar biodegvielu.
M.Schulz diemžēl nedeva nekādus norādījumus, kā to būtu iespējams panākt.
Mums jāapzinās situācijas nopietnība, mums jārīkojas un jāizmanto visas mums pieejamās iespējas.
Tāds ir kapitālisms.
Es esmu pārliecināts, ka cenu pieaugumu drīzāk ir izraisījušas galvenokārt lielāko mazumtirgotāju spekulācijas sadales jomā, jo kā gan jūs citādi izskaidrosiet to, ka Itālijā pēdējos septiņos gados lauksaimniecības produktu cenas ir maz mainījušās, katrā ziņā ne līdz tādam līmenim, kā pieaugušas patēriņa produktu cenas.
Tās ir dramatiskas, negaidītas un šokējošas beigas.
Mēs neko daudz tur nevaram darīt.
Mēs varam uzskatīt, ka biodegviela ir šīs problēmas risinājuma daļa tādā gadījumā, ja mēs šos kultūraugus neaudzējam kā monokultūru.
Kā mēs varam ražot vairāk, neapdraudot resursu ilgtspēju, un kādas ir iespējamās alternatīvas, it īpaši lopbarībai?
Mums jārīkojas nekavējoties, lai izvairītos no tā, ka vēl kādi negaidīti notikumi vai vēl ļaunākas situācijas mūs pārsteidz nesagatavotus.
Vai patiešām nevar skaidri redzēt, ka Eiropas bankas piedāvā saviem klientiem tādus ieguldījumu veidus, kas spekulē ar preču un pārtikas cenu pieaugumu?
Mēs pašlaik sastopamies ar ārkārtīgu cenu pieaugumu.
Arī es priecājos par komisāra solījumu tā sasniegšanai piesaistīt papildu resursus, piemēram, paātrinot pārtikas atbalsta izlietojumu, ko ir paredzēts izmantot šogad vēlāk, kā arī izmantojot humānās palīdzības rezerves.
Šī iemesla dēļ mums īpaši jāmeklē ilgtermiņa politiskie pasākumi.
Kā mēs varam garantēt, ka jaunattīstības valstīm tiek nodrošināta pārtikas piegāde?
Es gribētu jautāt Komisijai, cik liela loma nodrošinātībai ar pārtiku līdz šim iepriekšējos gados ir bijusi iedalīta rīcības programmā, jo galu galā globalizācija nav no zila gaisa nokritusi.
Es gribētu arī atzīmēt kopējās stratēģijas Āfrikai - ES un Āfrikas stratēģijas - ieviešanu.
Mani mazliet izbrīna tas, ka daudzus manus kolēģus deputātus pārsteidz šīs debates par pārtiku.
Eiropas Savienībai jāapvieno visi savi spēki vienlīdzīguma nodrošināšanai, lai savaldītu šos deficītus.
Es uzskatu, ka ir svarīgi to uzsvērt un konstatēt, ka lauksaimniecības jomā mēs neesam manījuši tikpat strauju attīstību, kādu esam pieredzējuši tajās pasaules ekonomikas nozarēs, kas ir tikušas globalizētas.
Mēs redzam regulēto lauksaimniecības tirgu izgāšanos, atvērtas tirdzniecības neesību un tiesību aktus, kas attur zemniekus no zemes izmantošanas.
Vairāk lauksaimniecībā izmantojamo zemju veicinās gan biodegvielas, gan pārtikas ražošanu.
Eiropas zemniekiem un pasaules zemniekiem drīzāk jābūt atvērtākiem ražot tādu pārtikas un biodegvielas daudzumu, kāds nepieciešams pasaulei.
Ja mēs to varēsim sasniegt, tad mēs būsim arī spējīgi panākt lielāku progresu starptautiskajās Dohas sarunās par brīvu tirdzniecību, vienlaikus veicinot labākas attiecības un veidojot labāku pasauli.
Eiropas kontinentā ir apmēram simts miljoni nabadzīgu cilvēku, kas dzīvo Eiropas Savienībā, un Ungārijā ir apmēram trīs miljoni cilvēku, kuri dzīvo zem nabadzības robežas un kuru grūtos dzīves apstākļus ir pasliktinājušas gan pārtikas, arī augļu, cenu pieauguma sekas, gan gaļas deficīts.
Paldies par uzmanību!
Starptautiskais Valūtas fonds par šo situāciju brīdināja jau tad, kad paziņoja, ka, ja pārtikas cenas nesaglabās esošo līmeni, dzīvību zaudēs vairāk nekā 100 miljoni cilvēku, galvenokārt Āfrikā.
Tāpēc, lai paātrinātu palīdzību tiem, kam tā visvairāk nepieciešama, ir vajadzīga tūlītēja starptautiska iejaukšanās, jo runa ir par miljoniem dzīvību un nāves gadījumu.
Turklāt, runājot par pieaugošajām pārtikas cenām un to ietekmi uz iedzīvotājiem, mēs biežāk tiecamies meklēt risinājumu to izraisītajām sekām, nedomājot par šīs problēmas cēloņiem.
Runājot par pieaugošajām pārtikas cenām un pārtikas krīzi dažās pasaules daļās, mums jāpievēršas arī pārtikas kvalitātes un kvantitātes jautājumiem, kas ir katra šīs planētas vīrieša, sievietes, ģimenes vai nācijas viens no dzīvības pamatfaktoriem.
Mums atkal jāpievēršas KLP novērtējumam, lai nodrošinātu to, ka mēs varam reaģēt uz izmainījušos situāciju.
Tam uz zemniekiem un viņu ģimenēm būs rūgtensalda ietekme.
Tas apstāklis, ka nepietiek pārtikas, nenozīmē, ka plaši jāatver vārti ģenētiski pārveidotiem lauksaimniecības produktiem.
Tagad kvieši maksā EUR 270 tonnā un ir izdevīgi tos ražot.
Pieaugs globālā inflācija, saglabāsies ūdens deficīts, un Eiropas patērētājiem nāksies no saviem makiem vilkt ārā 30-40 % vairāk naudas nekā pirms gada.
Vispirms jāaptur antidempinga noteikumi, sevišķi attiecībā uz fosfātiem un potašu, kā arī slāpekli, ko ieved Eiropas Savienībā un izved uz pārējām pasaules valstīm.
Stabilizēsim finanšu tirgus!
Es šeit gribētu pieminēt, ka Padome jau ir pieņēmusi noteiktus pasākumus.
Šo kritēriju mērķis būtu panākt, lai biodegvielu ražošana neaizstātu pārtikas ražošanu, ievērojot biodegvielas ražošanas sociālos aspektus un ietekmi, un saglabātu bioloģisko daudzveidību.
Apzinoties to, ka mēs, iespējams, vēl kādu laiku saskarsimies ar augstām pārtikas cenām, mums jādara daudz vairāk, lai likvidētu nabadzību, un Slovēnijas prezidentūra veltīs tam visus spēkus līdz galīgai uzvarai.
Eiropas virzība uz šo mērķu sasniegšanu ir gandrīz apstājusies.
Es nedomāju, ka tā mums piedāvās risinājumu, jo šī problēma ir daudzpusīga un daudzšķautņaina.
Es gribētu sacīt arī vēl kaut ko, ko es pašos pamatos neizprotu.
Pārtikas atbalsta jomā Eiropa finansē vietējo tirgu produkciju un savu lauksaimniecības pārprodukciju nesūta uz jaunattīstības valstīm.
ĢMO: saistībā ar šo tēmu es, protams, izsaku savu personīgo viedokli, jo tā ir pārāk nosodīta, lai to vienpusīgi iekļautu šajā jautājumā.
Protams, es jau bieži iepriekš esmu teicis, ka es neesmu kapitālisma cienītājs.
Pat ja man tas jāsaka.
Es diezgan daudz gribēju pateikt par šo tēmu.
Mums jāpalīdz Pasaules pārtikas programmai atrast veidus, kā novērst draudošo pārtikas katastrofu.
Pagājušajā gadā Eiropā ražotāju cenas lauksaimniecības produktiem pieauga par 4,6 %, kamēr ražošanas izmaksas pieauga par 5,3 % un subsīdiju apjoms samazinājās par 3,1 %.
Jaunajās dalībvalstīs lauksaimnieciskās ražošanas izmaksas dramatiski pieauga un subsīdijas ir ļoti niecīgas.
Tomēr, pirms es ķeros pie apspriešanai iesniegtā ziņojuma teksta, ļaujiet man īsumā atgādināt nozīmīgākos notikumus, ar ko šīs divas programmas saskārās pagājušajā gadā.
Es personīgi raudzīšos, lai Parlaments cieši iesaistītos šajā publiskās pārvaldības reformas otrajā posmā.
Sevišķi tas attiecas uz finansējumu, programmu pārvaldību, publisko iepirkumu kārtību un drošību.
Komisijai līdz 2010. gadam jāiesniedz priekšlikums par finansējumu pēc 2013. gada, īpaši attiecībā uz kopīpašuma saistībām.
ES nav kontroles pār šo tehnoloģiju; tā kā satelītnavigācija mūsu sabiedrībai kļūst ļoti nozīmīga, tad ES vajag gan pašai savu tās infrastruktūru, gan plašas zināšanas un kompetenci.
Šādu jautājumu uzdeva A. Jensen.
Viņa vienmēr ir bijusi godīga partnere, un mēs esam atraduši saprātīgus un pamatotus kompromisus.
Es ceru, ka rūpniecības pārstāvji zina, kas viņus sagaida.
No 2013./2014. gada, kad sistēma darbosies, mēs atkal varēsim izmantot PPP.
Taču es ceru, ka mūsu programma gūs vienīgi panākumus.
Tāpēc es atzinīgi vērtēju šīs Iestāžu uzraudzības grupas izveidošanu, kurā tiks iesaistīti Parlamenta, Padomes un Komisijas pārstāvji un kura ļaus katrai iestādei - īpaši jūsu - iegūt šī projekta īpašumtiesības.
Ir arī svarīgi, ka personu datu aizsardzība un tiesības uz privāto dzīvi ir tehniski iekļautas projektā Galileo.
Šādai politikas veidošanai bērnudārza līmenī, kas nepakļaujas veselajam saprātam, nav ticama ekonomiska attaisnojuma, un tā ir morāli un ekoloģiski samaitāta.
Tomēr jau sen bija paredzēta šīs programmas izmantošana militāros nolūkos.
Šāda otra militāra satelītprogramma nav vajadzīga, ja vien tā netiek izmantota ES ģeostratēģisko un militāro interešu labā.
Taču programmas īstenošana notiek ar dažu gadu aizkavēšanos.
Šis projekts veido arī pamatu daudziem tādiem pakalpojumiem nākotnē, ko pašlaik mēs varam tikai iztēloties.
Padomes pārstāvis R. Žerjav man teica, ka viņam ir jāaiziet pirms 18.00, un tāpēc viņš lūdza vārdu.
Eiropas GNSS sistēmu labvēlīgs iznākums attiecas ne vien uz Eiropu, rezultātus varēs redzēt arī starptautiskā mērogā.
Lai tas izdotos, mums tomēr nevajadzētu pārkāpt paredzētos termiņus.
Un visbeidzot mums pašlaik nepieciešama programma, lai Galileo un GPS signālus varētu lietot paralēli.
Ideja finansēt, pamatojoties uz valstu ieguldījumiem, lai gan tikai daļēji, nebija laba ideja.
Šodien mēs beidzot esam ieguvuši finanšu pārredzamību.
Mums ir kolektīvā atbildība pārraudzīt tās reālo pielietojumu un iesaistīties, veicināt tirgu, uzsākot atbalstīt tā attīstību.
Turklāt Parlaments ir ļoti skaidri pateicis, ka turpmāk netiks pieļauta nekāda kavēšanās, un Iestāžu Galileo komitejas izveidošana sekmēs šo nostāju.
Vispirms es gribētu pateikties E. Barsi-Pataky, kas A. Niebler vadītajā komitejā nekad nepārstāja ticēt Galileo, turpinot izvirzīt augstas prasības. Es pateicos arī A. Niebler par viņas izšķirīgo lomu trīspusējo sarunu nobeigumā.
Šī iemesla dēļ mēs iepirkumu programmā 40 % atvēlējām apakšuzņēmējiem.
Atlikušo 26 satelītu būvei varētu būt nepieciešami apmēram divi līdz trīs gadi.
Man jāsaka, ka inženieri un tehniķi strādā ļoti neatlaidīgi.
Eiropas Komisija priekšsēdētāja J. Barrot personā ierosināja izvirzīt apspriešanai jaunu priekšlikumu par intensīvu viena gada programmu, un Eiropas Kopiena izveidoja jaunu struktūru un apsolīja nepieciešamo finansējumu.
Precīzāk, mūs vēl gaida daudzi sarežģīti uzdevumi.
Īstenojot šo programmu, to vajadzētu vienmēr paturēt prātā.
Komisijai ir iesniegti turpmāk norādītie jautājumi.
27 dalībvalstu finanšu ministri kopā strādā pie šī jautājuma Eiropas Savienības līmenī.
Jautājums, kas šeit pamatoti jau ir ticis uzdots, ir par to, cik lielā mērā informācijas apmaiņas sistēmas ir saskaņā ar personas datu aizsardzību.
Dalībvalstīm katrā gadījumā saprātīgi jānodrošina, ka to kompetentās iestādes, piegādājot un apstrādājot personas datus, strādā atbilstīgi attiecīgajiem ES noteikumiem un valsts noteikumiem par datu aizsardzību.
Kopš 2005. gada Komisija ir ierosinājusi daudzus jums zināmus likumdošanas pasākumus, lai uzlabotu gaisa kvalitāti.
Cieto daļiņu emisiju problēma divu riteņu transportlīdzekļiem būtībā rodas no divtaktu motoriem.
Pirmkārt, es jautāju pats sev, cik lielā mērā šī ir tikai nesaistoša vienošanās.
Temats: 2,2 miljardi bērnu cieš trūkumu
Rīcības plāns par bērnu tiesībām ES ārējās darbībās, kas ir ietverts šajā paziņojumā, nosaka galvenās prioritāšu jomas, kas prasa rīcību reģionālā un globālā līmenī: bērnu darbs, bērnu tirdzniecība, vardarbība pret bērniem, ietverot seksuālo vardarbību, un bērni, kas cietuši bruņotos konfliktos.
Mēs tikai vēlējāmies uzzināt, vai Komisija ņem vērā šo projektu, vai tas tiek virzīts uz priekšu, un kurš komisārs pašlaik ir atbildīgs par šo projektu.
Dāmas un kungi, es gribētu atkārtot, ka principā starptautiskā adopcija dod iespēju daudziem bērniem atrast ģimeni un normālu dzīvi; no otras puses tomēr tā ir ļoti jūtīga joma, un tā ietilpst dalībvalstu kompetencē.
Padomes lēmumos un Komisijas dokumentos ir vairākkārt norādīta vajadzība modernizēt un reformēt dalībvalstu sociālās nodrošināšanas sistēmas, pensionēšanās vecuma pielāgošana un priekšlaicīgas pensionēšanās negatīvā ietekme uz ekonomiku un sabiedrību.
Tādēļ dalībvalstis un Komisija vienojās par sadarbību sociālās aizsardzības un sociālās integrācijas jomā, pamatojoties uz atvērto koordinācijas metodi, kas nozīmē, ka Komisija un Padome nosaka kopīgus mērķus, dalībvalstis ziņo par šiem mērķiem, un Komisija apkopo savus atklājumus ziņojumā, ko pēc tam pieņem Padome.
Grieķijā vecuma nabadzības riska līmenis ir būtiski augstāks par vidējo: 26 % 2005. gadā personām, kas vecākas par 65 gadiem, salīdzinājumā ar 19 % tām personām, kuru vecums ir 64 gadi.
Eiropas Savienībai ir papildinoša nozīme, izmantojot dalībvalstu valsts nodarbinātības politiku saskaņošanu, un finansiālā atbalsta veidā saskaņā ar Eiropas Sociālo fondu.
Es uzskatu, ka ir trīs darbības virzieni, kas ir būtiski svarīgi, lai uzlabotu jauniešu integrāciju darba tirgū:
Es varu sniegt ļoti vienkāršu atbildi uz otru jautājumu.
Vai Komisija ir veikusi kādu novērtējumu par ES kuģu zvejas braucienu rezultātiem saskaņā ar pēdējo zivsaimniecības nolīgumu ar Maroku?
Es pats biju Marokā apmēram pirms divām nedēļām, un man bija izdevība apspriest ar Marokas ministru šīs "zobu augšanas” problēmas, kā tās varētu nosaukt, attiecībā uz zivsaimniecības partnerattiecību nolīguma ar Maroku īstenošanu.
Drošības uzturēšanu Somālijas piekrastes ūdeņos Somālijas iestādes nevar atbilstīgi nodrošināt.
Tātad mēs turpmāk paplašinām mencu atjaunošanas plāna platību.
Kā var stiprināt zvejnieku pārliecību, ka KZP noteikumi tiek piemēroti vienlīdzīgi, lai viņi ievērotu noteikumus par zivju krājumu saglabāšanu?
Šeit ir piemērs: naudas sodu vidējais lielums Eiropas Savienībā 2005. gadā bija mazāks par EUR 2 000, naudas sodu lielumi bija no EUR 98 dažās dalībvalstīs līdz EUR 8 876 citās dalībvalstīs.
Ļaujiet man uzsvērt, ka saskaņā ar Kopienas tiesību aktiem valsts iestāžu kompetencē ir nodrošināt to, ka katram kopējās zivsaimniecības politikas nopietnam pārkāpumam tiek noteiktas atbilstīgas turpmākās procedūras un, ja tas ir vajadzīgs, preventīvs sods.
Turklāt, tā kā to liellopu un aitu ganāmpulku kopējais skaits, kurus ir skārusi slimība, ir palielinājies no 695 ganāmpulkiem 2006. gadā līdz 6 857 ganāmpulkiem 2007. gadā Beļģijā vien, vai Komisija paziņotu, kādus pasākumus tā gatavojas ieviest pretvīrusu ārstēšanas attīstībai, vakcinēšanas kampaņām un iepriekšminētā finansēšanai?
Lai sasniegtu Eiropas Savienības saskaņotu pieeju, Komisija ātri izstrādāja pamatnostādnes un kritērijus vakcinācijas plāniem, atstājot dalībvalstīm vajadzīgo elastību, lai pieņemtu vakcinācijas stratēģiju konkrētā situācijā katrā dalībvalstī.
Jūs esat sniegusi mums plašu informāciju, tomēr saskaņā ar nesen apkopotajiem datiem Beniluksa valstīs un Vācijā ar drudzi inficēto ganāmpulku skaits ir palielinājies 25 reizes gadā, un tas ir būtiski.
Tādēļ tas ļoti nozīmīgi ietekmē zemniekus finansiāli.
Tā noteikti būtu saprātīga rīcība, ja cilvēki pat brīvprātīgi neievestu no teritorijas, kuru ir skārusi infekcija, reģionā, kas nav skarts, jo vīruss izplatās ātri.
Šīs papildu prasības ietver visu dzīvnieku pilnu identifikāciju un reģistrāciju Brazīlijas valsts liellopu sistēmā.
Ir patīkami, ka viņa ir pie mums.
Vai tās ir bažas par pārmērīgu privatizāciju?
Viens miljons cilvēku!
Šajos spriedumos mums ir atņemts vienlīdzīgas attieksmes pamats.
Mūsu informētība palielinās, taču galvenā šīs direktīvas filozofija ir nepareiza, un tā ir šāda: darba ņēmēji ir jāaizsargā, bet ar mēru.
Viesstrādnieki ir vairāk nekā gaidīti.
Direktīvā par darba ņēmēju norīkošanu ir iekļauts arī vislielākās labvēlības režīma noteikums, un tas tiesas spriedumos netika ņemts vērā.
Tomēr Eiropas Savienība bez līdzvērtīgiem sociālas Eiropas elementiem, piemēram, kolektīviem koplīgumiem, kolektīviem pasākumiem un sociālā dempinga apkarošanu, ir nolemta neveiksmei un turpmāk negūs pilsoņu atbalstu.
Pakalpojumu direktīva un direktīva par darba ņēmēju norīkošanu ir tiešs drauds visam, kas pēdējos 30 gados ir sasniegts darba ņēmēju tiesību jomā.
Ir bijušas trīs lietas - Laval, Viking un tagad Rüffert - un juridisko skaidrojumu struktūra panāk, ka līgumi ir bezjēdzīgi, arodbiedrības ir nespēcīgas un godīgs atalgojums neko nenozīmē.
Sociālās aizsardzības tiesībām ir jābūt cieši saistītām ar tiesībām sniegt pakalpojumus, un tās nedrīkst nonākt pretrunās.
Taču to atrisināšana ir dalībvalstu uzdevums, nevis ES, ierosinot stingrākus noteikumus.
Otrkārt, tādā pašā veidā netiek apspriesti dažādie sociālie modeļi.
Tas pats attiecas arī uz Laval lietu.
Tādēļ mēs esam nokļuvuši situācijā, kurā šī direktīva apdraud tiesību uz darbu teritorialitāti.
No Tiesas sprieduma Laval, Viking Line un Rüffert lietā var secināt, ka Lisabonas līgumu nevar atbalstīt algotie darbinieki Eiropā, ja vien Līgumā netiek iekļauts noteikums par darba ņēmēju tiesībām - tiesības aizsargāt koplīgumus, tiesības veikt protesta akcijas, lai uzlabotu atalgojuma un nodarbinātības apstākļus.
Skaidrāk vairs nevar pateikt.
Ņemot vērā Eiropas Kopienu Tiesas augstprātīgo attieksmi pret dalībvalstu demokrātiski ievēlētajām valdībām, Eiropas Kopienu Tiesa faktiski ir pašiecelta vara Eiropā.
Spriedums Laval lietā nozīmē, ka zviedru un ārvalstu uzņēmumi darbosies ar pilnīgi citādiem nosacījumiem Zviedrijas teritorijā.
Tādēļ nevar atbildēt, vai dalībvalstu pasākumi darba ņēmēju aizsardzībai atbilst direktīvai par darba ņēmēju norīkošanu un šī iemesla dēļ mēs nevaram konstatēt, vai direktīva par darba ņēmēju aizsardzību patiesi darbojas labi vai arī tā ir jāgroza, ņemot vērā tiesību aktus pakalpojumu tirgus jomā.
Mēs ceram, ka Komisija veiks šos īpašos pasākumus, jo vispusīgu juridiskā materiāla pārskatīšanu Tiesa nevar uzņemties.
Koplīguma partneriem ir jākontrolē, vai viņi slēdz koplīgumus saskaņā ar iekšējā tirgus noteikumiem.
Ja tas notiek, tirgus iznīcinās pat pats sevi.
Diemžēl vairums no jums nobalsoja pret šo pielikumu, un tagad rodas šāds jautājums: kādēļ jūs tā darījāt?
Alternatīva ir sociālais dempings.
Šī nav tāda sociālā Eiropa, kādu mana grupa vēlas redzēt.
Tādēļ, manuprāt, veids, kā mēs varam izkļūt no šīs situācijas, pirmkārt, ir valstu tiesību aktu pielāgošana pašreizējās direktīvas noteikumiem, kaut gan, pieļauju, ir daudz jautājumu, kurus vēl joprojām šajā direktīvā var uzlabot, un šajos jautājumos es atbalstu Komisijas viedokli.
Tas vienkārši ir propagandas jēdziens.
Tāpat nevar runāt par sociālo dempingu situācijā, kad nepastāv saistoši sociālie vai algas standarti visām valstīm, un iemesls, kādēļ šādu standartu nav, ir tāds, ka dalībvalstu attīstības līmenis ir dažāds, un turklāt katrā valstī ir citāda politika.
Galu galā, Eiropas Kopienu Tiesas spriedumi pēc būtības nav politiski; to pamatā ir pašreizējā stāvokļa un dalībvalstu tiesību aktu padziļināta analīze.
Šādam ą la carte taisnīgumam nevajadzētu mūs motivēt, un mums nevajadzētu to pieņemt.
Kaut arī zinu, ka vēl nav publicēts galīgais spriedums Laval lietā, vēlos prasīt komisāram īsumā izklāstīt viņa domas par šo situāciju un uzskatus par to, kā Direktīvas par darba ņēmēju norīkošanu transponēšana un īstenošana it īpaši Zviedrijā ir ietekmējusi spriedumu Laval lietā.
Ir apšaubītas ne vien tiesības streikot un koplīgumi, bet ir vēl trešais svarīgais iemesls, ko es vēlos minēt.
Šī iemesla dēļ ir jānodrošina vienāda alga par vienādu darbu.
Šodien šeit esmu guvusi iespaidu par lielu liekulību.
Daudzi cilvēki uzstājas un runā miljona norīkoto darba ņēmēju vārdā, cīnoties par viņu tiesībām.
Tomēr tās bija nepieciešamas, lai signalizētu par jomām, kurās notiek ekspluatācija, kurās pastāv sociālais dempings, kurās ir neskaidrība.
Visi trīs Tiesas spriedumi ir īpaši.
Tomēr šodiena ir parādījusi, ka izsmeļoša diskusija ir ļoti svarīga, lai mēs varētu atbilstoši reaģēt uz minētajām problēmām.
Šie ir jautājumi, kas mums ir jārisina, lai nosargātu un stiprinātu mūsu Eiropas sociālo modeli.
Diemžēl Tiesa ar spriedumiem trīs atsevišķās lietās ir uzņēmusies likumdevēja lomu un ignorējusi patiesā likumdevēja, šajā gadījumā - Eiropas Parlamenta, vēlmes interpretāciju.
ES ir jāturas pie savas attīstības sadarbības politikas, jo īpaši saistībā ar cilvēktiesību nosacītību.
Patiesībā visam, ko Ķīna dara Āfrikā ir politiska ietekme - gan pozitīva, gan negatīva.
Eiropai ir jāuzlabo tās palīdzības efektivitāte un jānodrošina saskaņa starp tās dažādajām politikām, un tas nozīmē, ka turpmāk vairs nedrīkst pievērt acis uz noziegumiem, kuri veikti atsevišķos Āfrikas despotiskajos režīmos, ar kuriem tā turpina sadarboties kā ierasts, kaut arī tas ir kliedzošā pretrunā ar tās noteiktajiem kritērijiem un principiem.
Tajā nebūs iekļauts pašreizējais 62. punkts, kurā atkārtots 66. punktā ietvertais aicinājums.
Pirmkārt, tās abas ir atzinušas Āfrikas milzu potenciālu, iespējams, vairāk - vai jebkurā gadījumā drīzāk - nekā visi citi.
Vissvarīgākā ir pārdale, un lai to īstenotu, ir nepieciešama stabila valdība.
Es uzskatu, ka ES un Ķīnai ir liela loma šeit, kaut arī šis ir garš process, kas prasīs ievērojamus pūliņus no abām pusēm.
Ja tas strādā, tad daudz labāk, bet es par to šaubos.
Jebkurā gadījumā neizskatās, ka Āfrika pārlieku dedzīgi vēlas, lai Ķīna ietu šādu ceļu, tieši tāpēc, ka viņi meklē alternatīvas Eiropas attīstības palīdzībai.
Ķīnas palīdzība ir novērtēta tieši tāpēc, ka tā ir ātrāka nekā Eiropas palīdzība un neuzliek pārlieku daudz ierobežojumu, kas galu galā samazina Āfrikas politisko telpu.
Kaut kur ir noticis pārpratums.
Tieši šī iemesla dēļ es saku, ka mums ir nepieciešams dialogs.
Vai otra pasaules daļa šajā laika posmā ir palīdzējusi pārvarēt 400 miljoniem nabadzību?
Daudzas citas pasaules daļas ir piedzīvojušas Ķīnas pūķa kvēli.
Āfrikas politiskās iestādes nolems, vai Ķīnas iesaistīšanas var tikt uzskatītas par ieguvumu vai postu vienkāršajam Āfrikas iedzīvotājam.
Šajā valstī ieņēmumi ir 714 ASV dolāri uz vienu personu gadā.
Ar diplomātiju - klusu diplomātiju - ir lielākas iespējas panākt to, ko mēs vēlamies.
Es jo īpaši atzinīgi vērtēju aicinājumu Komisijai pēc iespējas drīzāk nākt klajā ar priekšlikumiem Eiropas Savienības tirgus aizsargāšanai pret nelikumīgi iegūtiem kokmateriāliem un koksnes izstrādājumiem.
Otrkārt, es pilnībā atbalstu referentes aicinājumu Eiropas Savienībai piemērot tiesiski saistošu instrumentu ieroču eksporta kontrolei un saglabāt ieroču embargo attiecībā uz Ķīnu.
To valstu izslēgšana no sadarbības programmas palīdzības sniegšanai, kuras atbalsta Taivanu, ir vēl viens pierādījums tam, ka noteiktā stratēģija ir būtiskāka par attīstības politiku.
Tomēr, ņemot vērā pieaugošās investīcijas no Ķīnas, situācija var strauji mainīties.
Ķīna smejas par visu pasauli, jo tā zina, ka pasaule ir orientēta uz tirgu un ka tā iekāro Ķīnas tirgu.
Šāda veida neatlaidīgs neokoloniālisms, kā es to vēlos nosaukt, ko Ķīna un Indija īsteno Āfrikā, vienā mirklī var iznīcināt rietumu politiskos centienus.
Iespējams, ka valstij, kurā cilvēktiesībām un demokrātijai, vides aizsardzībai un ilgtspējai vēl joprojām ir tik maza nozīme, šāda pieeja nemaz nešķiet tik neloģiska.
Līdz šim piemērotā pieeja nav devusi nekādus rezultātus, un tās sekas ir migrācijas viļņi, cilvēktiesību pārkāpumi un galējā nabadzība.
Iespējams, ka, ja mēs pilnībā nemainīsim savu pieeju, Ķīnas un Indijas mērķu īstenošana šo situāciju pasliktinās vēl vairāk.
Es pilnībā piekrītu arī viņas sniegtajiem konkrētajiem piemēriem, un no visām Āfrikas valstīm R. Mugabe vadītā Zimbabve pilnīgi noteikti ir vispamanāmākā šajās dienās.
Dažās Āfrikas valstīs pieauguma tempi pārsniedz 10 %.
Tas nozīmē, ka tiek eksportētas mazizmaksu preces apmaiņā pret izejvielām.
Priekšsēdētājas kundze, pēdējos desmit gados, galvenokārt izejvielu pieprasījuma dēļ, Ķīna ir ievērojami stiprinājusi tās diplomātiskās un ekonomiskās saites ar Āfriku.
Šāda represīva režīma piemērs ir Sudāna, kur CNPC - Ķīnai piederoša naftas kompānija - kontrolē aptuveni 60-70 % Sudānas naftas produktu, bet tajā pašā laikā Sudāna ir arī galvenā Ķīnas ieroču saņēmēja.
Mums ir jāsaglabā institūcijas, kas stiprina mūsu uz noteikumiem pamatoto globālo, liberālo ekonomiku, un vērtības, pretējā gadījumā mēs sastapsimies ar nopietnām problēmām.
Tas nozīmē arī sadarbību ar Ķīnu starptautiskās kārtības noteikumu stiprināšanā, lai tie pēc iespējas efektīvāk kalpotu mūsu un Ķīnas vajadzībām.
Un tieši šā iemesla dēļ - es vēlos paust pretrunīgu atziņu -olompiskās spēles Pekinā ir tik nozīmīgas, jo šī ir pirmā reize vēsturē, kad Ķīna sadarbojas ar visu pasauli.
A. M. Gomes ziņojums apstiprina manu personīgo pieredzi.
Ķīnieši būvē tiltus, ceļus, stadionus, slimnīcas, viņi piegādā Āfrikai ieročus, izsniedz finanšu aizdevumus un šādā veidā viņi iegūst jaunu noieta tirgu, tajā pašā laikā radot par sevi priekšstatu kā par valsti, kurai rūp Āfrikas nākotne.
Laikraksti ziņo par kuģi, kurš nāk no kuras valsts?
Ar ieročiem, ieročiem, kas paredzēti Zimbabvei, kājnieku ieročiem, granātām un mīnmetējiem.
Mums ir konsekventi jācenšas nodrošināt, lai šīm valstīm sniegtā palīdzību būtu saistīta ar būtisku tirdzniecības apjomu pieaugumu Āfrikā.
Attīstība Ķīnā, jo īpaši ekonomikas attīstība, var kalpot kā piemērs Āfrikai.
Es paredzu labas sadarbības iespējas.
Protams, ka mēs to darīsim, mēs par to runāsim īpašajā tradicionālās diplomātijas valodā.
Kā jau jūs zināt, attiecībā uz infrastruktūru Āfrikā, pat ja Eiropa, Eiropa un Ķīna, Eiropa, Ķīna un ASV, Eiropa, Ķīna, Japāna un ASV un citas pasaules valstis piedāvātu tik lielu finansējumu, cik afrikāņi vēlētos saņemt, paietu vairāki gadi līdz Āfrikas infrastruktūra būtu tādā stāvoklī, lai nodrošinātu reālu attīstību.
Pēc manām domām, Eiropa vienmēr būs īpašs Āfrikas partneris vēsturisko apstākļu dēļ, ģeogrāfisko apstākļu dēļ, modeļa dēļ.
Tās piedāvā milzīgu potenciālu abpusējai ekonomiskai attīstībai, un nav nepareizi vai neētiski skatīties uz šo situāciju no šāda redzespunkta.
Es uzskatu, ka, ja mēs vēlamies cienīt savus partnerus, mums viņu nostāja ir jāpieņem.
Tieši ostas strādnieki bija tie, kuri rīkojās, bet arī vairākas citas valstis atteicās izkraut kuģi.
Viņa lūdza mani uzsvērt šādu aspektu, ko mēs iekļāvām ziņojumā: ir būtiski, lai Āfrika izstrādātu pati savu stratēģiju attiecībā uz Ķīnu, ņemot vērā to, ka šāda stratēģija var uzlabot tirdzniecības attiecības starp Ķīnu un Āfriku, ja tā ir vērsta uz lielāku Āfrikas strādājošo līdzdalību Ķīnas projektos Āfrikā, lielāku Ķīnas ieinteresētību nodot tehnoloģijas un labāku Āfrikas eksporta piekļuvi Ķīnas tirgiem.
Paldies par uzmanību.
Eiropas Savienībai trīspusējās sadarbības ietvaros ar Ķīnu un Āfriku ir jāizvirza jautājums par taisnīgumu attiecībā uz tirdzniecību, klimatu un citām problēmām.
Mēs arī vēlamies, lai izglītība un medicīna būtu prioritāras jomas un tām tiktu piešķirts finansējums 20 % apmērā no EAF.
Attiecībā uz budžeta atbalstu es vienmēr esmu uzskatījusi, ka tas ir efektīvs instruments, protams, pieņemot, ka tiek ievēroti demokrātijas un labas pārvaldības principi un līdzekļu devēju rīcība ir saskaņota.
Attiecībā uz jauno stimulējumu, kas ierosināts saistībā ar 10. EAF, mēs, protams, sakām "jā” labas pārbaldības "piemaksai”, bet "nē” pārvaldības raksturojumam, kurš atspoguļotu galvenokārt ziemeļu intereses.
Mēs būsim piesardzīgi arī attiecībā uz finansējumu ekonomisko partnerattiecību nolīgumiem.
Mēs jau galvenos vilcienos esam vienojušies par to, ka stratēģijas dokumenti automātiski tiks nosūtīti Apvienotajai parlamentārajai asamblejai.
Pamatojoties uz tādiem kritērijiem, kā apstiprināšana, efektivitāte un koncentrēšanās uz rezultātiem, es aicinu izmantot budžeta atbalstu plašāk, nekā citos projektos.
Paldies jums par šo ziņojumu, kuru es apsolu efektīvi izmantot un kurš, bez šaubām, būs manas iedvesmas avots.
Arī citi mērķi ir būtiski, bet mums nepārtraukti ir jāpatur prātā, ka prioritāte ir galējās nabadzības izskaušana.
Patiesībā mēs zaudēsim EUR 1 700 000 000 - pirmo reizi līdzekļu apjoms ir samazināts.
Tomēr ar to vēl nepietiek, mērķi nav pietiekami ambiciozi, un mums patiešām bija jāpieliek lielas pūles, lai panāktu, ka dažas valstis piekrīt šādai pieejai.
Mēs nekādā ziņā neizmantosim budžetu vai tā īstenošanu, lai izdarītu spiedienu vai piespiestu šīs valstis parakstīt EPN.
Attiecībā uz ratifikāciju, man šķiet, ka D. Budreikaité pieskārās šim jautājumam.
Es vēlos teikt, ka attiecībā uz oficiālo palīdzību attīstības jomā Parlaments jūs pilnībā atbalsta.
Mēs ticam jūsu teiktajam, ka tie nav jauni nosacījumi, bet mums ir nepieciešama šāda veida garantija un precizitāte.
Balsojums notik trešdien, plkst. 11.30.
Lai nodrošinātu šā fonda, kurš ir Eiropas attīstības politikas finanšu instruments, efektivitāti, mums ir nepieciešams kas vairāk par nevienlīdzīgām dalībvalstu iemaksām, un tas ir jāintegrē Kopienas budžetā.
Eiropas Savienības, Latīņamerikas un Karību jūras reģiona valstis ir vienojušās, ka Limas augstākā līmeņa sanāksme ar nosaukumu "Kopīga mūsu iedzīvotāju jautājumu risināšana prioritārajās jomās” būs veltīta divām svarīgām tēmām.
Un, no otras puses - ilgtspējīgai attīstībai, kas ietver vides, klimata pārmaiņu un enerģētikas jautājumus.
Sociālā kohēzija nozīmē cīņu ar iepriekš minētajām trim parādībām - nabadzību, nevienlīdzību un atstumtību.
Visas trīs komponentes savā starpā ir nesaraujami saistītas.
Limas augstākā līmeņa sanāksmes sagatavošanas darbu laikā abas puses centās rast veidus, lai rosinātu šādu darba vietu izveidošanu, jo īpaši mazajos un vidējos uzņēmumos.
Limas augstākā līmeņa sanāksmē galvenā uzmanība būs pievērsta divām tēmām - pirmkārt, cīņai ar nabadzību, nevienlīdzību un izstumtību un, otrkārt, klimata pārmaiņu un enerģētikas jautājumiem.
Sociālajai kohēzijai un reģiona integrācijai, ņemot vērā to nozīmi ekonomiskās un politiskās stabilitātes, kā arī daudzpusējības nodrošināšanā, jābūt politiskajām prioritātēm Eiropas Savienības, Latīņamerikas un Karību jūras reģiona partnerības veidošanā, jo abu reģionu vērtības ir līdzīgas.
Šī ir manā rīcībā esošā informācija Parlamentam, un mani neapšaubāmi interesē tas, ko teiks nākamie runātāji.
Mēs vēlamies izteikt savu solidaritāti ar tiem, kuri tika nolaupīti Kolumbijā, tai skaitā Ingrid Betancourt, un vēlreiz lūgt šo cilvēku beznosacījuma tūlītēju atbrīvošanu.
Priekšsēdētāja kungs, Latīņamerikā ir 600 miljoni iedzīvotāju, tā nodrošina 10% no pasaules IKP, tā ir mājvieta 40% visas planētas dārzeņu šķirņu, un tai ir neiedomājamas cilvēkresursu bagātības.
Turklāt EP būs iespēja pārliecināties, ka Limas augstākā līmeņa sanāksmei būs lieli panākumi un jums, priekšsēdētāja kungs, būs iespēja Parlamenta vārdā izsūtīt skaidru un pamatotu paziņojumu par ES jaunajām saistībām ar Latīņameriku.
Tā būs iespēja izdarīt vēsturisku pavērsienu Eiropas un Latīņamerikas reģionu dialogā, kā arī palīdzēs attīstīt attiecības abu kontinentu starpā.
Kad mēs runājam par nepieciešamību veikt finanšu sistēmas reformu un kontrolēt starptautiskos finanšu tirgus, ne visi mūs saprot tik labi kā Latīņamerikas valstis.
Pēdējā augstākā līmeņa sanāksmē Vīnē kanclers Schüssel, kas tajā laikā bija Padomes priekšsēdētājs, teica: "Tas bija brīnišķīgi, visi varēja savā starpā aprunāties!”
Es nevēlos novērst uzmanību no daudzām citām problēmām, kuras arī ir jārisina.
Ja tā nebūs, es šaubos, ka tiks rasts risinājums un gūti pozitīvi rezultāti ne tikai attiecībā uz tiem, kuru tūlītēju atbrīvošanu mēs šodien pieprasām, bet arī attiecībā uz tām cilvēku grupām, kurām draudus rada ne tikai guerrilla grupējums, bet arī citi elementi.
Man šķiet, ka visas EP grupas ir panākušas kompromisu, lai šādu nolīgumu varētu noslēgt.
Līdzīgi mēs vēlamies aicināt Peru valdību darīt visu iespējamo, lai dotu pilsoniskās sabiedrības Enlazando Alternativas organizācijām iespēju izteikt kritiku un piedāvāt alternatīvas.
Tas graus parlamentāro demokrātiju 49 jaunajos reģionos. Mūsu intereses pārstāvēs un likumdošanu izstrādās galvenokārt tādi cilvēki, kurus mums nav iespējas izraudzīties un ievēlēt.
Es esmu sagatavojusi darba dokumentu Limas sanāksmei, kurā analizēju šā nozīmīgā dabas resursa pašreizējo stāvokli Eiropas Savienībā.
Dokumentā esmu arī novērtējusi Eiropas Savienības palīdzību Latīņamerikas valstīm ar ūdeni saistītos jautājumos, veicot pārskatu par minētās palīdzības ietvaros īstenotajiem projektiem tādās jomās kā ūdensapgāde un kanalizācija, integrēta apsaimniekošana, pētniecība, uzraudzība un dabas katastrofu novēršana.
Kopā mēs pārstāvēsim miljardiem cilvēku un, ja mēs spēsim panākt vienošanos, tad pozitīvā veidā ietekmēsim pasaules attīstību.
Mums jāturpina stiprināt savstarpējā politiskā, ekonomiskā un sociālā saikne, tomēr mūsu starpā diemžēl pastāv atšķirības.
Pēc manām domām, Latīņamerikai ir tādas pat problēmas kā Eiropas Savienībai, kad tā pirmajos gados īstenoja vienoto metodiku.
Viena no dominējošajām Latīņamerikas problēmām ir sociālā nevienlīdzība.
Jāatceras arī, ka sadarbība starp ES, Latīņameriku un Karību jūras reģiona valstīm sniedzas ārpus divām galvenajām jomām, par kurām tiks runāts Limas sanāksmē.
Eiropas Parlamenta iesaistīšanās stiprinās stratēģisko partnerību starp mūsu reģioniem.
To loma ir fundamentāla arī divu galveno mērķu sasniegšanai, proti, Latīņamerikas integrācijai un sadarbības veicināšanai starp Eiropas Savienības un Latīņamerikas valstīm, kas balstās uz šajā Parlamentā atzītajām vērtībām un jo īpaši tām, kuras uzsvēris manas politiskās grupas priekšsēdētājs.
Tas ir ārkārtīgi svarīgi.
Saskaņā ar vīzu režīma atcelšanas programmu pasažieriem, kas ceļo uz Amerikas Savienotajām Valstīm ar lidmašīnu vai pa ūdensceļiem, pirms došanās ceļā nāksies atbildēt uz konkrētiem jautājumiem tiešsaistē.
Es riskētu ieteikt, komisār, ka tas ir jāatgādina arī ES dalībvalstīm: tās ir šīs Eiropas subjektivitātes tulki un aizbildņi.
Cerēsim, ka tas tomēr tiks panākts.
Šajā sakarībā es gribētu vērst uzmanību uz aizliegumu ASV iebraukt HIV slimniekiem.
Ļaujiet atgādināt arī to, ka divpusējās sarunas par vīzu režīma atcelšanu bija Čehijas Republikas reakcija uz Komisijas pilnīgo nespēju panākt rezultātus jautājumā par vīzu režīma atcelšanu jaunajām dalībvalstīm.
Laba zīme ir arī tā, ka paralēli šīm sarunām ir uzsāktas sarunas arī par elektronisku ceļošanas atļauju sistēmas ieviešanu un datu apmaiņu.
Tāpēc apsveicami ir Eiropas Savienības un ASV marta sanāksmes rezultāti, kurā panākta vienošanās par tā saukto twin-track pieeju.
Dalībvalstis pašas ir atbildīgas, un tām ir jāpaliek atbildīgām par lēmumiem attiecībā uz to, kas iekļūst to teritorijā un kādos apstākļos tas notiek, un vīzu politika ir šī jautājuma būtiska daļa.
Tā ir arī nozīmīga, jo mēs vairs nevaram paildzināt netaisno situāciju, kurā pusei Eiropas Savienības dalībvalstu nav vajadzīga vīza ceļošanai uz Amerikas Savienotajām Valstīm, bet otrai pusei ir.
Pašam ir jāizjūt, kā ir, kad vajag ASV vīzu, lai novērtētu, cik būtisks ir tās atcēlums.
Citiem vārdiem sakot, šīm valstīm tik izmisīgi ir nepieciešamas vīzas, ka mēs varam piespiest tās pieņemt jebkādus noteikumus.
Vai joprojām ir dzīvs Kopienas gars?
Jo, ja mēs tiešām uzskatām, komisār, ka katra ES dalībvalsts var darīt to, kas ir labākais tās interesēm, tad nekādas savienības nemaz nav.
Tas, ka dalībvalstis ir spiestas pašas vest divpusējas sarunas ar ASV, apdraud mūsu ticamību un varu starptautiskā mērogā, un tas var kaitēt mūsu iedzīvotājiem, kuru dati var tikt apmainīti bez jebkādas demokrātiskas pārbaudes veikšanas.
Cerēsim, ka šāda pieeja nozīmēs to, ka vienošanās par jaunu vīzu režīmu, kas ļaus ar vienādiem nosacījumiem Amerikas Savienotajās Valstīs iekļūt visiem Eiropas Savienības iedzīvotājiem, beidzot tiks panākta sammitā 12. jūnijā.
Es gribētu bilst vēl ko.
Izstrādājos politiku saistībā ar vīzu režīmu, Eiropas Komisijai ir jānodrošina tas, ka tiek ievēroti Eiropas tiesību pamatprincipi, lai ar personas informācijas sniegšanu saistībā ar vīzu režīmu netiktu pārkāpta Eiropas Pamattiesību harta.
Jautājumā par ceļošanu uz Amerikas Savienotajām Valstīm gandrīz 20 gadus pēc komunisma sabrukšanas un četrus gadus pēc tam, kad jaunās dalībvalstis no centrālās un austrumu Eiropas ir pievienojušās ES, joprojām pastāv nevienlīdzība.
Tikai tā var panākt vienlīdzību; gan Eiropas Savienības dalībvalstu vienlīdzību, gan divpusēju vienlīdzību starp Eiropas Savienību un Amerikas Savienotajām Valstīm, tajā skaitā arī tādās jomās kā datu apmaiņa, personas datu aizsardzība u. c.
Cerēsim, ka tiks panākta veiksmīga vienošanās, jo tas nozīmētu kopīgus panākumus.
Amerikas Savienotās Valstis ir sadalījušas Eiropas Savienības iedzīvotājus divās grupās.
Rumānijā šis līmenis ir sasniedzis 37%, gandrīz par 10 procentiem vairāk nekā pērn, lai gan tajā pašā laikā mūsu valsts ir kļuvusi par Eiropas Savienības dalībvalsti.
Tikai skaidri un it īpaši pārskatāmi kritēriji nodrošinās iedzīvotājiem prasīto informāciju vīzu pieteikumu iesniegšanai.
PVR sistēma paliks nemainīga, tāda, kāda tā ir tagad, tāda, kādu to pieņēma un apstiprināja, un tai nav sakara ar pirkstu nospiedumu ņemšanu ceļojumu aģentūrās vai citur.
Manuprāt, šādi domājam mēs visi.
Šie pasākumi ir ļāvuši mums sasniegt labus rezultātus attiecībās ar Kanādu, Austrāliju un citām valstīm, tāpēc nav iemesla tam, lai mēs nespētu apturēt šo diskrimināciju.
Manuprāt, ir pagājis jau vairāk nekā gads, kopš mēs vienojāmies par šo priekšlikumu, bet tieši starpniecības ekspertu un šīs jomas profesionāļu reakcija uz pašu pirmo Parlamenta konsultāciju tiešsaistē mūs pārliecināja par šo tiesību aktu labajām īpašībām.
Tāpēc starpniecība var būt noderīga iedzīvotājiem, lai tiktu pie taisnības un pēc iespējas samazinātu izmaksas, kas saistītas ar strīda atrisināšanu, iztiekot bez bieži vien dzēlīgajām tiesas prāvām.
Tāpēc būtu prātīgi, ja mēs varbūt varētu apsvērt iespēju pārcelt uz vēlāku laiku tādas deklarācijas, kā šīs.
Astoņus gadus jūs bijāt Slovēnijas Republikas pastāvīgais pārstāvis
Slovēnijai kā Padomes prezidentūrai ir uzlikta vēl kāda atbildība saistībā ar tās kaimiņvalstīm, Rietumbalkānu valstīm.
Slovēnija šīm valstīm ir paraugs, kas tām apliecina, ka panākumi ir iespējami, ka dalību Eiropas Savienībā var iegūt un ka pievienošanās nodrošina stabilitāti, attīstību un labklājību.
Šī gadadiena ir lieliska iespēja padomāt par Eiropas Savienības tagadni un nākotni.
Kas veicināja šo neticamo panākumu gūšanu, tik liela un nozīmīga pasaules norišu dalībnieka rašanos?
Virzība uz priekšu ir panākumu priekšnoteikums.
Te es gribētu minēt divas no tām: globālā sasilšana un cilvēktiesības.
Galvenais mērķis ir panākt siltumnīcas efektu izraisošo gāzu emisiju samazināšanu par 20% līdz 2020. gadam salīdzinājumā ar 1991. gadu.
Uzņēmējdarbības kopienā ir manāma jūtama nosliece uz jaunu tehnoloģiju attīstību, izmantojot tīru enerģiju, un arvien vairāk cilvēku kā patērētāji ir gatavi mainīt savus paradumus.
Tendences ir jāsavieno ar mērķtiecīgu virzību.
Šajā posmā Eiropas Savienībai ir jāuzņemas vadība, it īpaši tāpēc, ka pasaules rīcība cilvēktiesību jomā ir novēlota.
Tās rīcība, vērsta pret vairākiem un sistemātiskiem cilvēktiesību pārkāpumiem, nav pietiekami integrēta.
Centienus viņus nogādāt uz apsūdzēto sola nedrīkst apturēt, un sadarbībai ar Drošības padomi joprojām būs izšķiroša nozīme.
Tām interesē starptautiskās darbības, bet vienlaikus tām ir jāņem vērā sava reģionālā un citas piederības, kā arī tas, ka visās starptautiskajās ar cilvēktiesībām saistītajās darbībās šie aspekti netiek pamesti novārtā.
Eiropas radošais nemiers, kā savā šim Parlamentam atdresētajā runā pirms diviem gadiem teica Vācijas prezidents Horst Köhle, šis radošais nemiers Eiropai ir palīdzējis uzņemties vairākus sociālus un politiskus izaicinājumus, uzticoties brīvībai un patiesībai, spējot solidaritāti pārvērst realitātē un radīt labāku pasauli mums visiem.
Piemēram, uzņēmējdarbības aktivitātes, ko vada etniskās minoritātes, rada darbavietas un sniedz nozīmīgu ieguldījumu mītnes zemju ekonomikās.
Mēs nedrīkstam aizmirst, ka pirms piecdesmit gadiem tieši pragmatisms bija atslēga Eiropas Kopienu izveidei, un tas turpina nodrošināt panākumus pat mūsdienās.
Tomēr arī paplašināšanās perspektīvai jaunajām dalībvalstīm ir jāsaglabā ticamība.
Tas viss varbūt izklausās grandiozi.
Prezidenta kungs, paldies par Eiropas Parlamenta apmeklējumu.
Es dzirdēju tās debates, kuras minēja iepriekšējā runātāja, un es esmu šausmās par to, ko dzirdēju: nejēdzīgs likmju karš par neeksistējošu aģentūru.
Tas ir dārgs; tas nav īpaši vajadzīgs; tas ir konkurencei naidīgs; mums bija vienošanās ar Ķīnu, un jau darbojas krievu sistēma un GPS.
Kā redzējām balsojumā par budžeta izpildes apstiprināšanu vakar, mēs neizsekosim, kā nauda šai konkrētajai sistēmai tiek tērēta, un tāpēc mēs tērēsim miljoniem Eiropas nodokļu maksātāju eiro un mārciņas.
Ekonomiskie rādītāji ir labi, un likumdošanas jomā arī ir panākumi.
Konsenss nozīmē iekšējās politikas attīstību, to, ka valsts un etniskās kopienas spēj līdzāspastāvēt.
Bijušās Dienvidslāvijas Maķedonijas Republikas attīstība ir sarežģīta, un 2005. gadā valsts pieteica savu kandidatūru dalībai ES.
Šī tā sauktā beznosacījumu politika kļūst par arvien lielāku šķērsli, lai sasniegtu Tūkstošgades mērķus bada un nabadzības izskaušanai jaunattīstības valstīs.
Vienlaikus mums ir jāapzinās ķīniešu slāpes un izsalkums pēc dabas resursiem - viņu tādiem kā resursu meklēšanas motīviem.
Mums jācenšas sadarboties ar Ķīnu un risināt šos jautājumus, it īpaši, ja jāsadarbojas ar nepatīkamām valdībām.
Mēs varam ieteikt jebkādus nosacījumus palīdzības piešķiršanai, lai nodrošinātu labāku pārvaldību, bet ķīnieši ienāks un tos izpostīs.
Kopumā ziņojums ir atzīstams, un es balsoju par to.
Manuprāt, tas ir ļoti nožēlojami, un es saprotu, ka Padome nav spējusi pieņemt milzīgo budžeta pieaugumu.
Mūsu pašu sistēma ļaus mums noteikt Eiropai vislabāko iespējamo maršrutu izveidi.
Tomēr joprojām ir kāds trūkums, jo direktīva neparedz divpusēju atbildības attiecībā uz starptautisko aizsardzību atzīšanu un nodošanu citai dalībvalstij.
Mēs neredzam citu alternatīvu, kā vien teikt "nē” visu veidu patvēruma politikai ES līmenī, jo citādi dalībvalstīm vairs nebūtu nekādas teikšanas jautājumā par šīs politikas attīstību.
Mums jāizvairās no situācijas, kad valsts budžeta ierobežojumi vai vistīrākā birokrātija liek slēgt šīs iestādes, kas dara neaizstājamu darbu, palīdzot narkomāniem atgriezties pie normāla dzīvesveida.
Kompromiss nav pieļaujams, ja runa ir par narkotiku lietošanu un tirdzniecību.
Arvien skaļāki top aicinājumi legalizēt vai liberalizēt narkotikas, bet pat Šveicē pēc 15 gadu ilgas heroīna izsniegšanas cerība, ka tas palīdzēs narkomāniem uzveikt savu atkarību, beidzot ir izgaisusi.
Šis referents ļoti sliecas uz liberalizācijas pusi, un tāpēc es balsoju pret.
Turpmākajos gados bija vērojama daudzu ieteikumu, noteikumu, lēmumu, ziņojumu un Zaļās grāmatas publicēšana.
Man ļoti žēl teikt, ka vēl nekad cilvēces vēsturē narkotikas nav bijušas tik viegli iegūstamas, kā tagad.
Tam, ka es šodien tomēr atturējos no balsošanas, nav nekāda sakara ar ziņojuma patieso tematu.
Pirms kāda laika, jāatzīst, tas bija mokošs lēmums, es balsoju par ziņojumu, kas atbalstīja pāreju uz likumīgu magoņu audzēšanu Afganistānā, lai produkciju varētu izmantot kā pretsāpju līdzekļus.
Ceru, ka Slovākija lietderīgi izmantos laiku ES prezidentūrā, lai izvirzītu šo ļoti svarīgo jautājumu priekšplānā.
Taču taisnība ir arī tas, ka drausmīgais koordinācijas trūkums starp dalībvalstīm izraisīja to oficiālā attīstības atbalsta samazināšanos no 0,4 % no IKP 2006. gadā līdz mazāk nekā 0,38 % 2007. gadā.
Tas darbojas galvenokārt ANO 2000. gadā noteikto Tūkstošgades attīstības mērķu sasniegšanai.
Attiecībā uz to ir pārsteidzoši, ka pašreizējā situācija pašos pamatos atšķiras no situācijas tajā laikā, kad tika veidoti šie instrumenti un to sistēma.
Ņemot vērā to visu, šķiet, ka ceļš, pa kuru mēs gājām līdz šim, vairs nav īsti piemērots, un tās, es gribētu uzsvērt, ir mūsu galvenās bažas.
Starp panākumiem ir arī veiktie pasākumi organizētās noziedzības un korupcijas apkarošanā, kurus valdība ir panākusi par spīti okupācijas spēku Kosovā bezspēcībai kaut ko darīt saistībā ar šīm problēmām.
Referendumā Melnkalnē šie pilsoņi tika atkārtoti diskriminēti, attiecībā uz vēlēšanām Maķedonijā ES attieksme ir svārstīga.
Es nezinu nevienu gadījumu, kad policists teroristiem pieklājīgi palūgtu viņiem padoties.
Ja neskaita neparasto situāciju attiecībā uz valsts nosaukumu un iepriekš minēto nolīguma ar ASV, kas neatbilst starptautiskajiem nolīgumiem.
rakstiski. - Meijer kunga progresa ziņojums par Bijušās Dienvidslāvijas Maķedonijas Republikas virzību uz pievienošanos ES ir līdzsvarots ziņojums par strīdīgu jautājumu.
Kādēļ viņi nevēlējās paziņot, ka ĀTI ir koncentrēts uz ieguves rūpniecību un bieži atbalsta ĀKK valdību politisko orientāciju, kas nav demokrātijas, tiesiskuma un nabadzības izskaušanas interesēs šajās valstīs?
Manuprāt, svarīgi ir tas, ka, lai gan Ķīna ir pievērsusi savu uzmanību līdz šim aizmirstajam Āfrikas kontinentam, tās uzvedība ir jāpatur tādās robežās, lai neieslīdētu potenciāli jaunā koloniālisma veidā, kas galu galā veido kaunpilnas lappuses mūsu pašu, Eiropas, vēsturē.
Attīstība ir plašāka koncepcija nekā tikai ekonomisks progress, un tādēļ es no visas sirds atbalstu viedokli, ka cilvēktiesībām un demokrātijai ir jābūt svarīgam starptautisko attiecību, tai skaitā Ķīnas attiecību ar Āfriku, aspektam.
Padome pievienojas Eiropas Parlamentam, lūdzot Birmu nepagarināt Aung San Suu Kyi kundzes mājas arestu.
Mēs nosūtījām šo vēstījumu, izmantojot diplomātiskos kanālus, kā arī ar mūsu īpašā sūtņa starpniecību.
Eiropas Savienība turpinās sniegt šādu palīdzību.
Aizdomīgas nošķirtības politika ir mēģināta gandrīz visu Birmas kā neatkarīgas valsts pastāvēšanas laiku, un tā ir piedzīvojusi neveiksmi.
Birmas ekonomikai steidzami ir nepieciešama palīdzība no starptautiskajām finanšu organizācijām, tomēr, kopš Birma ierāvās sevī un novērsās no demokrātijas, Āzijas Attīstības banka, Pasaules Banka un Starptautiskais Valūtas fonds gluži pamatoti ir atteikušies pagarināt jebkādu turpmāku finansiālo palīdzību.
Jums nevajag dzīvot bunkurā.
Pēc tam, kad tika paziņots par referendumu, valdība izdeva Likumu Nr. 1/2008, kas liedz vēlēšanas tiesības reliģisko ordeņu locekļiem, arī mūkiem un mūķenēm.
Mēs vēlamies garantijas no valdības, lai tā sapulcētu neatkarīgas vēlēšanu komisijas, izveidotu pienācīgu balsotāju reģistrācijas sarakstu, atceltu ieilgušos ierobežojumus plašsaziņas līdzekļiem, atļautu apvienošanās, runas un pulcēšanās brīvību Birmā un atsauktu jaunos noteikumus, kas par kriminālnoziegumu atzīst likumīgas debates par referendumu.
Kas attiecas uz referendumu, tad nav jau runa par to, ka partijas tajā būtu iesaistītas nepietiekami, kā jūs teicāt: referendums ir maska, kuras aizsegā režīms var labāk turpināt nekaunīgi neievērot cilvēktiesības un pilsoņu tiesības Birmā.
Tā bija lielākā pret valdību vērstā demonstrācija kopš pirmās demokrātiskās kustības asiņainās apspiešanas 1988. gadā.
Tagad esam nonākuši situācijā, kad tiek rīkots referendums par jaunu konstitūciju, un šī konstitūcija tiek saukta par nākamo soli ceļā uz demokrātijas atjaunošanu, tomēr ceturtdaļu vietu parlamentā ir paredzēts atdot militārpersonām, Aung San Suu Kyi kundzei ir aizliegts kandidēt šajās vēlēšanās, jo viņa ir precēta ar ārzemnieku, un visi ir spiesti pilnībā pakļauties huntas diktatūrai.
Mūsu sūtnim nav izdevies pat kāju spert Birmā.
Tāpēc šodien mūsu divpusējā stratēģija - sankcijas/stimuli - ir kļuvusi efektīvāka un sakopotāka.
Tas nozīmē publisku nosodīt Birmas iestādes, paust neapmierinātību ar referenduma saturu un izmantotajām procedūrām un ar pārliecību veicināt tiesiskumu un pamatbrīvības ar EIDHR projektiem.
Tas nozīmē arī cilvēktiesību atbalstīšanas un aizstāvēšanas darbības, cīņu pret bērnu iesaistīšanu bruņotās frakcijās un bērnu pasargāšanu no vardarbības.
Birmā nav bijis būtisku pārmaiņu attiecībā uz demokrātiju, tiesiskumu vai cilvēktiesību ievērošanu.
Īsāk sakot, nav ne vismazākā iemesla sankcijas mīkstināt.
Konstitūcijas projekts ir pilns demokrātisku trūkumu.
Es viņiem vēlos pateikt, ka Mjanma grauj ASEAN tēlu pasaulē, tāpēc arī ASEAN nākas just spiedienu.
Manuprāt, tas ir skaidrs, tomēr vienīgais veids, kā ietekmēt šo režīmu; mums, protams, ir rūpīgi jāuzrauga, kur nonāk mūsu atbalsts attīstībai.
Priekšsēdētāja kungs, es esmu bijusi Birmā un redzējusi postu un apspiestību, kādā dzīvo Birmas iedzīvotāji.
Barroso kungs un viņa komisāri šodien dodas uz Pekinu, lai skaidri un konkrēti runātu par Birmas un Pekinas pienākumiem un bēdīgo stāvokli.
Vai mēs piemērojam kādas sankcijas pret Ķīnu?
Priekšsēdētāja kungs, es piekrītu saviem kolēģiem šajā jautājumā.
Mēs to piedzīvojām pirms vairākiem mēnešiem, kad mūki izgāja ielās, jo viņiem šķita, ka viņi varētu sludināt vēstījumu pārējiem.
Godīgi sakot, abas ir pārāk biklas.
Tikai tad, it īpaši, kad mūsu priekšā būs tie, kas pret militāro huntu izturas divkosīgi, stāvoklis var mainīties.
Es gribētu uzsvērt, ka pagaidām Padome vispār nav spriedusi par iespēju ielūgt Dalai Lama uz Vispārējo lietu un ārējo attiecību padomes sēdi.
Tagad pāris vārdu par Vispārējo lietu un ārējo attiecību padomes nākamo sesiju.
Cappato kungs it īpaši pauda bažas par to, kā starptautiskā palīdzība tiek uzraudzīta.
Tomēr jums bija tiesības runāt par šo jautājumu.
Mums ir nepieciešami pasākumi Eiropas Savienības līmenī, kā arī dalībvalstu līmenī, un mums ir nepieciešama sadarbība ar trešām valstīm.
Konferences dalībnieki sprieda par Frontex aģentūras novērtējumu un turpmāko attīstību, ka arī par turpmākajiem pasākumiem Eiropas Savienības ārējo robežu pārvaldībā.
Vienlaikus mums ir jācenšas padarīt Eiropas Savienību atvērtu un pieejamu.
Saistībā ar direktīvas priekšlikumu attiecībā uz sankcijām pret darba devējiem, kuru darbinieki ir ieradušies no trešām valstīm un Eiropas Savienībā atrodas nelegāli, Padome joprojām no Eiropas Parlamenta gaida priekšlikumu izmaiņām un grozījumiem.
Šāds ir tā Komisijas priekšlikuma konteksts, kurš paredz sankcijas tiem, kas nodarbina Eiropas Savienībā nelegāli dzīvojošos trešo valstu valstspiederīgos un kuru pašlaik izvērtē Parlaments un Padome.
Protams, aģentūrai jānodrošina savu darbību saskaņotība un atbilstība Eiropas Savienības ārpolitikai.
Šī ir informācija, ko es vēlējos jums šodien sniegt, un es ar prieku šajā parlamentā uzklausīšu komentārus par šīm sarežģītājām problēmām.
Parasti šajā gada laikā mēs uzzinām par traģēdijām, kurās simtiem imigrantu ir noslīkuši, un tā kā mēs zinām, ka tas notiek, ir labi uzdot jautājumu, vai mēs šogad esam labāk sagatavoti, lai pieņemtu nelegālās imigrācijas mesto izaicinājumu.
Vai ir kaut viena valsts, kuras pienākums ir uzņemt emigrantus, vai varbūt viņus vajadzētu sadalīt pa visām dalībvalstīm?
Dalībvalstis uzsver atbildības sadales kā pamatprincipa svarīgumu Eiropas solidaritātē.
Vai to mēs vēlamies savā zemē?
Tādēļ mums vajag veikt neatliekamas darbības: pamatojoties uz šiem rezultātiem jāpārstrādā 2004. gada direktīva.
Tie nav to izdarījuši - Itālija, piemēram, nav to izdarījusi - un tādā veidā mēs redzam pilsētas, tādas kā kristietības galvaspilsētu, ko ir pārņēmuši čigāni un rumāņi, kuri izdara noziedzīgus nodarījumus, izvaro un veic citas pretlikumīgas darbības, bet netiek izraidīti.
Attiecībā uz aizturēto patvēruma meklētāju skaitu statistikas nav, kā arī nav skaidrs kā pret tiem izturas.
Mēs gribētu zināt vai ir jebkāda statistika par aizturēto patvēruma meklētāju skaitu.
ES stratēģija ir nepārprotami "izvēlēties labākos” no imigrantiem un bēgļiem, un pārējos turēt bezizejas stāvoklī, kā vienu no līdzekļiem izmantojot Frontex.
Visbeidzot, Frontex pasliktina bēgļu situāciju.
Pamatproblēma vēl joprojām ir tajā, ka Eiropas dalībvalstis un Eiropas Savienība ir atbildīgas par nekontrolēto un nelegālo imigrāciju, ar visu tās katastrofisko efektu uz sabiedrību.
Es runāju par ne tikai elastīgu vīzu politiku un nevīžīgu izsekošanu, un repatriācijas politiku, bet arī par regulācijas bezatbildīgajiem uzplūdiem dažās dalībvalstīs, kuras loti vilcinājušās.
Pēc iespējas ātrāk jāpabeidz pašreizējo darbu ar likumdošanu, ja vēlamies sasniegt efektīvus rezultātus, kuri būtu redzami mūsu pilsoņiem un trešo valstu piederīgajiem.
Visbeidzot, es vēlos teikt, ka piekrītu Jums, Komisār, ka sadarbība ar trešām valstīm ir svarīgs komponents cīņā ar nelegālu imigrāciju.
Palāta nesen atļāva Pilsoņu brīvību, tieslietu un iekšlietu komitejai piedalīties šajā uzdevumā sankcionējot divus braucienus uz Senegālu un Mauritāniju, galvenie valsts rašanās un nelegālu imigrantu pārvadāšanas piemēri.
Tad mēs varētu vismaz izturēties pret nelegālajiem imigrantiem līdzīgi visā Savienībā.
Tās nevar palikt tik pat savtīgas kā līdz šim un tā vietā jākļūst dāsnākām attiecībā uz šīs svarīgās aģentūras aprīkošanu.
Jo daudzu indivīdu dzīvības jūrās un kalnos ir "liktas uz spēles”, tai skaitā mūsu kopīgā drošība.
Tie tāpat ir gandrīz aptvēruši visus šīs problēmas aspektus, kurus visi uzskata par kompleksiem, sarežģītiem.
Mēs esam izveidojuši Frontex un tas ir lieliski.
Visbeidzot, mums jāizveido krasta apsardze Vidusjūras jūras robežām.
Šajā ziņā es minēšu Mauritāniju, kuru pārzinu, tā kā Eiropas Savienība nosūtīja mani turp kā vēlēšanu novērošanas misijas vadītāju.
Šajā vispārējā kontekstā, Frontex ir drošības instruments no kā ir atkarīga kampaņa pret nelegālo imigrāciju un cilvēku tirdzniecību un tā ir izvietota tajās teritorijas, kur dalībvalstis netiek ar to galā.
Lielākā daļa dalībvalstu vēlas, lai ārējo robežu kontrole būtu viņu kompetencē.
Padome to izskatīs nākotnē.
Pirmais solis bija Zaļās grāmatas publicēšana par patvērumu nākotni, ar kuru iepazīstināja Eiropas Komisija, un Padomes lēmumi par praktiskās sadarbības uzlabošanu, kuri tika pieņemti Padomes tieslietu un iekšlietu pēdējā sesijā.
Slovēnijas prezidentūra paļaujas uz jūsu sadarbību, lai veicinātu progresu šajos dokumentos.
Ir vēl daudzi citi jautājumi un es atvainojos, ka neminēju visus deputātus, lai gan es veicu precīzas piezīmes.
Tas būtu viss ko vēlējos teikt un es atvainojos deputātiem, ka neatbildēju uz visiem jautājumiem.
Taču, robežu stiprināšanas pūlēm jābūt kopējamām Eiropas pūlēm un nevis vienīgi pie robežām izvietoto valstu pūles.
Kamēr policija visās valstīs rūpējas, kā daļu no saviem pienākumiem, lai politiķi vai parlamenta deputāti varētu veikt savu darbu, franču policija cenšas atturēt Eiropas Parlamenta deputātus no darba.
Esmu tiesīgs, Vides, sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā, uzdot jautājumu kā Padomei tā Komisijai attiecībā uz gaidāmo partiju konferences sanāksmi par bioloģiskās daudzveidības un biotehnoloģisko drošību Bonnā.
Kā arī vēlamies zināt vai Padome un Komisija plāno iesaistīt Eiropas Parlamenta deputātus konferencē.
Kopā ar klimata izmaiņām, bioloģiskā daudzveidība ir prezidentūras galvenā prioritāte vides jautājumos.
Padome izteicās, ka Eiropas Savienība ir saistījusies izpildīt globālu mērķi, kura ietvaros tā plāno līdz 2010. gadam manāmi palēnināt bioloģiskās daudzveidības zuduma apmērus.
Šajā ziņā ir pat vēl svarīgāk skaidri noteikt pastāvīgus kritērijus biodegvielas ražošanai.
Esmu minējis tikai tās, kuras Padome uzskata par svarīgākajām lai sasniegtu konvencijas mērķus, jo īpaši 2010. gada bioloģiskās daudzveidības mērķi.
Tā kā šī sanāksme notiks Eiropā, Eiropas Savienībai ir īpaši svarīgi sekmēt savas prioritātes un centienus.
Klimata izmaiņas un bioloģiskās daudzveidība ir savstarpēji saistītas.
Pirmkārt, vēlamies piekrist jaunajām saistībām, lai paātrinātu īstenošanu, jo īpaši, kas atteicas uz bioloģiskās daudzveidības konvencijas programmu izpildi aizsargājamās teritorijās un mežu daudzveidību.
Sestkārt, mēs vēlamies izvedot nolīgumu par starptautisko zinātnisko bioloģiskās daudzveidības ekspertīzes mehānismu .
Tas ir nepaņemami, ja tas ietver dabas aizsardzību.
Tas, ka par ES prioritāti esam padarījuši klimata izmaiņas ir pozitīvs solis, taču mums jāsaprot, ka konvencijas par bioloģisko daudzveidību un pārtuksnešošanās paliek šīs klimata izmaiņu ēnā.
Mežu izciršana izraisa arī nopietnu augsnes eroziju, īpaši kalnu reģionos, un traucē ūdens līdzsvaram, kuram ir galvenā nozīme dabiskajā daudzveidībā.
Mežiem, kuri ir mājas plašai sugu daudzveidībai, tiek aizvietots ar plantācijām, tikai dažām sugām.
Mums jāatceras, ka vairāk nekā 70% pasaules virsmu klāj okeāni, 97% visas planētas ūdens satur okeānos un okeāni nodrošina 99% Zemes dzīvojamās platības.
Tas bija lielisks lēmums, bet tagad mēs varētu gribēt izvērtēt vai moratorijs ir pietiekams un vai aizliegt izmatot šāda veida vienreizējas izmantošanas GM sēklas.
Tam trūkst ticamības, ka Vācija nosauc vairāk dabas saglabāšanas zonas un vairāk draudēto sugu aizsardzības nekā nabadzīgākās valstīs, kamēr mēģinām mazināt dabas saglabāšanu Eiropas Savienībā.
Ungārijas valdības nostāja par Natura 2000 vietu neievērošanu ir tāda, ka šonedēļ, kad mēs svinējām Zemes dienu, Centrālās Eiropas Rallijs, kas ir daļa no Dakaras rallija, tika organizēts vietās ar paaugstinātu vides aizsardzību un pat Natura 2000 minētās vietās.
Kāpēc vairāk nepētām un nepilnveidojam sugu līdzāspastāvēšanu, un cilvēku?
Mēs zinām arī, ka enerģijas ražošanā izmantojamu augu audzēšana apdraud un pat iznīcina sugu daudzveidīgumu.
Mēs Komisijā izskatām ilgtermiņa ieguvumus no biodegvielas, samazinot CO2 emisijas, jo, atcerieties, šodienas alternatīva ir nafta.
Mums jau tie ir, bet šobrīd tas ir īstenošanas jautājums un, protams, darbošanās, kā jau centos jums teikt, septītajā punktā, ka mūsu mērķis pārrunās, lai pārliecinātos, ka strādājam arī ar starptautiskiem partneriem, lai nodrošinātu, ka mums ir labs zinātniskais pamats, kuru pielietosim konkrētai īstenošanai.
COP segmentu. Es esmu pārliecināts, ka viņš cer jūs tur satikt, un es sagaidu jūsu atbalstu veiksmīgā šo svarīgo sanāksmju iznākumā.
Balsošana notiks rīt.
Partiju devītā konference par ANO Konvenciju par bioloģisko daudzveidību notiks Bonnā 2008 gada maijā.
Tie, protams, pieder valstīm, taču šī situācija padara ES nabagāku un atklāj to cilvēkiem, kas tiek ieaicināti no citiem reģioniem.
Prezidentūra ir informēta, ka dažos reģionos vairs neuzturas ekonomiski aktīvi iedzīvotāji.
Es domāju, ka šī valoda runā pati par sevi.
Juridiskā noteikuma būtība atšķiras no rīkojama vai aizlieguma.
Tomēr Padome Eiropas Parlamenta Priekšsēdētāju prezidijam regulāri iesniedz ziņojumus par šo sagatavošanās darbu vai tehnisko darbu, jo īpaši, ja darbs attiecas uz jautājumiem, kas saistīti ar Eiropas Parlamentu.
Uz jūsu otro jautājumu attiecas tieši tas pats - enerģijas bilance, enerģijas avota izvēle ir un paliks atkarīga no dalībvalstu suverēniem lēmumiem/ Katrai dalībvalstij ir rīcības brīvība izvēlēties kodolenerģiju, ietvert kodolenerģiju savā enerģiju bilancē, un katrai dalībvalsti ir brīva izvēles iespēja to nedarīt.
Vai jūs varat mums pastāstīt, kādiem priekšlikumiem piemērots šis moratorijs un jo īpaši vai tie ietver jebkādus punktus attiecībā uz uzņēmumu ienākuma nodokļa aprēķinu saskaņošanu, kā arī, ja tā, kādēļ?
Tas ir tādēļ, ka, kā es jau paskaidroju atbildē uz iepriekšējo jautājumu, nodokļu jautājumi ir to jautājumu kategorijā, par kuriem Eiropas Savienība pieņem lēmumus tikai pēc vienošanās.
ES trijotne ir paredzējusi runāt par vissvarīgākajiem jautājumiem, jo īpaši par vārda brīvību, interneta kontroli, noteikumiem attiecībā uz ārvalstu žurnālistiem, mierīgas asamblejas tiesībām un pilsoniskās sabiedrības nozīmi.
ES īpašu vērību pievērsīs cilvēktiesību aizstāvju problēmām.
Tagad ir iespēju laiks rīkoties, jo pēc Olimpiskajām spēlēm jau būs par vēlu.
Atbildot Evans kungam, Eiropas Savienība uzrauga cilvēktiesību situāciju.
Cilvēkiem piespriež nāvessodus, lai apmierinātu šos pieprasījumus.
Pieredzes gūšanai vienam no otra un izpratnei vienam par otru jābūt uzmanības centrā.
Jautājums bija par to, ko mēs varam darīt, ja nesaņemsim apmierinošu atbildi, un viena no iespējām noteikti ir pieprasījuma atkārtošana.
Es vēlos norādīt, ka vel tikai pirms dažām nedēļām Francijas avīze Libération uz pirmā vāka publicēja fotogrāfijas, kurās bija redzams aprīkojums, ko izmanto, lai mocītu ieslodzītos Tibetas iedzīvotājus Ķīnas cietumos, tādēļ apšaubu, ka notikušas pozitīvas izmaiņas.
Es nedomāju, ka mēs saņemsim patiesu un precīzu ziņojumu, ja starptautiskie pārstāvji nav iesaistīti izmeklēšanā un ir tikai novērotāji.
Man nav tālāku jautājumu par šo punktu, un nākamais punkts būs pēdējais.
Konflikti februāra sākumā bija paredzēti kā iespējamā notikumu attīstība, ko ņēma vērā no operācijas plānošanas paša sākuma.
Taču ņemot vērā tieši augušo apjomu, ir jāpadomā par PTO reorganizāciju.
Ziņojumā esam uzsvēruši galvenos iemeslus, kādēļ PTO un daudzpusējai tirdzniecībai ir vajadzīga jauna, stingrāka, kā arī dinamiskāka un demokrātiskāka struktūra.
Stiprināt sekretariātu nozīmē padarīt to reprezentatīvāku attiecībā uz ģeogrāfisko pārklājumu, lai tas justos kā centrs, organizācijas darbības virzošais spēks, tas jādara visu dalībvalstu interešu labā, jo īpaši to jaunattīstības valstu, kurām šobrīd netiek pievērsta pietiekama uzmanība, lai tās varētu panākt reālu attīstību.
Attiecībā uz PTO pārredzamību un parlamentāro dimensiju, ir jāpalielina starptautisko strīdu izšķiršanas lietu pārredzamība, lai uzlabotu PTO ārējo tēlu.
Pats galvenais, mēs nedrīkstam aizmirst, ka strīdu izšķiršanas sistēma ir unikāla PTO iezīme.
Mūsu komiteja uzskata, ka būtisks ir Saterlendas ziņojumā iekļautais priekšlikums padarīt vismazāk attīstīto valstu tehniskā atbalsta finansējuma noteikumus par līgumā paredzētām tiesībām, lai tās varētu pilnvērtīgi piedalīties daudzpusējās tirdzniecības sistēmā.
Taču mums tas nekad neizdosies, ja PTO būs vāja un ja nebūs iespējas saglabāt spēcīgu sistēmu, kas aizsargā jaunattīstības valstis, var sniegt nabadzīgajiem cilvēkiem jaunas un labākas iespējas un kas var mums visiem palīdzēt izmantot brīvās tirdzniecības sniegtās priekšrocības.
P. Mendelsona kunga ierosinājums līdz 70% samazināt importa tarifus liellopu un jēra gaļas produktiem ir vienkārši pārmērīgs.
Pagājušajā nedēļā Dublinas ielās devās 10 000 lauksaimnieku, lai protestētu pret priekšsēdētāja J. Barosso kunga vizīti pilsētā.
J. Barosso kungs apzinās Īrijas lauksaimnieku milzīgās dusmas, un ir pienācis brīdis iegrožot komisāra P. Mandelson kunga darbību.
Mēs arī atbalstām parlamentārās kontroles nozīmi, lai mazinātu PTO atbildības un leģitimitātes trūkumu, kā arī nepieciešamību izstrādāt PTO strīdu izšķiršanas procedūru, pamatojoties uz starptautiskajiem vides un sociālajiem tiesību aktiem, nodrošinot, ka tai ir reālas sodīšanas tiesības.
Tās nav divas dažādas lietas.
Manuprāt, ir skaidrs, ka mums ir jābeidz gaidīt kamēr Dohas sarunu kārtai būs rezultāti, un nekavējoties jāuzsāk PTO reforma: jāīsteno gan tās procedūru, gan politiku reforma, jo ar reformas procesu vien nepietiek.
Mums ir jādara tas, ko gaida pārējie.
Pasaules Tirdzniecības organizāciju izveidoja, lai veicinātu tirdzniecību un draudzību, un Eiropas Savienība turpina apgalvot, ka tā vēlas palīdzēt vājākajiem.
Reformas pamatam ir jābūt P. Sutherland kunga ziņojumam.
Lai arī ļoti cienu šos kungus, vēlos jautāt: kā intereses aizstāvēs viņu ierosinātā PTO reforma?
Kādēļ spēlēt pēc PTO pretinieku noteikumiem un apdraudēt šīs organizācijas tēlu?
Tādēļ mūsu lauksaimniecībai C. Falconer kunga priekšlikums samazināt muitas nodokļus nav pieņemams, un tam būtu neizmērojama ietekme uz lauksaimniecības produkciju nabadzīgākajās valstīs.
Tā ir zīme, ka nopietnas problēmas novirza globālo tirdzniecību no mērķa, kam jābūt tās galvenajam uzdevumam, tas ir, nodrošināt visu planētas valstu, jo īpaši nabadzīgāko, attīstību.
Palūkojieties uz globālās sasilšanas sekām un milzīgo ekonomikas līdzsvara trūkuma radīto finansiālo krīzi.
Tiem ir jāatjauno Kopienas prioritātes princips un jāatdzīvina Romas līguma gars, kurš izveidoja kopēju ārējo tarifu.
Komisāres kundze, svarīgāk par darījuma panākšanu, ir panākt pareizo darījumu.
Komisija arī piekrīt viedoklim, ka jaunattīstības valstu interesēs ir spēcīga PTO.
Es arī vēlos atbildēt uz T. Liotard komentāriem, kuri neattiecas uz PTO reformu.
Visbeidzot vēlos teikt, ka jūsu komentārus, kas jāņem vērā diskusijās ar citām PTO dalībvalstīm, es noteikti nodošu savam kolēģim P. Mandelson kungam.
Diemžēl šī rīcība ļoti negatīvi ietekmēja Eiropas Savienības valstis, piemēram, Īriju, kuras cukura rūpniecība tika sagrauta, kā arī nabadzīgākās cukuru ražojošās Āfrikas, Klusā okeāna un Karību jūras reģiona valstis, piemēram, Maurīciju, Belizu un Fidži.
Mēs esam sasnieguši labus rezultātus attiecībā uz visām nodaļām un esam tuvāk vienošanās brīdim nekā jebkad agrāk.
Brīvās tirdzniecības līgumam, ievērojot pašreizējos PTO noteikumus, ir jāpalīdz atcelt ar tarifiem nesaistītās barjeras un izskaust visas valsts subsīdijas un kompensācijas, jo īpaši saistībā ar pieeju izejvielām.
Bez tam, kādi ir lielāko naftu ražojošo valstu, kādas ir GCC dalībvalstis, ar vidi saistītie apsvērumi?
Mēs arī esam izvirzījuši papildu grozījumus, kurus, ceram, grupas atbalstīs, tādējādi stiprinot šos jautājumus.
GCC pārstāvji paziņoja, ka eiropieši izdarīja spiedienu, lai panāktu neierobežotu pieeju neskaitāmām investīciju iespējām, savukārt GCC interesē ne tikai kapitāla iegūšana, bet arī nepieciešamība iegūt ar tehnoloģiju un pārvaldību saistītu zinātību.
Dažas no svarīgākajām pieminēja tirdzniecības komisārs Peter Mandelson: pieeja tirgum, izstrādājumu izcelsmes marķējums, valdības licences, investīciju aizsardzības pasākumi, kā arī to garantijas kritēriji GCC valstīs.
Ņemot vērā slikto situāciju Persijas līča valstīs attiecībā uz sociālajiem un vides standartiem, mēs arī atbalstām uzsvaru uz nepieciešamību Brīvās tirdzniecības līgumā iekļaut stingru sadaļu par ilgtspējīgu attīstību.
Taču, papildu mūsu raizēm par sociālajiem un vides standartiem tirgojoties ar Persijas līča valstīm, mums uzmanīgāk ir jājautā, kāda veida tirdzniecību Brīvās tirdzniecības līgums ar Persijas līča valstīm vēlas liberalizēt.
Mēs protams zinām, ka Eiropas Savienību interesē neierobežota pieeja enerģētikas resursiem un jebkādu tirdzniecības barjeru, piemēram, eksporta nodokļu vai kvantitatīvo ierobežojumu, atcelšana.
2005. gadā ES eksports uz GCC bija aptuveni EUR 50 miljardu vērtībā, savukārt ES eksporta no GCC vērtība bija aptuveni EUR 37 miljardi.
Par spīti tirdzniecības līguma šķēršļiem GCC dalībvalstis veiksmīgi risina sarunas ar Komisiju par lidostu drošību noteikumu saskaņošanu.
Protams, šie cilvēki veido lielāko daļu Persijas līča valstu darbaspēka, taču es neredzu, ka šis Brīvās tirdzniecības līgums tos jebkādā veidā aizsargātu.
Tādēļ mums ir jāīsteno Brīvās tirdzniecības līgums, kam nav negatīvas ietekmes uz reģiona iedzīvotājiem un kurš nostiprina to politiskās, ekonomiskās un sociālās tiesības.
Priekšsēdētājas kundze, es patiešām tikai gribēju pajautāt komisārei, vai, ņemot vērā izvairīšanos, aizkavēšanos un pēdējo janvāra sarunu atcelšanu, minimālo saziņu kopš tā laika, kā arī sarunu ilgos gadus, kad notiek viena vai divas tikšanās gadā, vai esam droši, ka GCC patiešām vēlas noslēgt Brīvās tirdzniecības līgumu?
Kā zināt, pagājušajā janvārī ieplānotā tikšanās nenotika, taču ceram, ka maijā gaidāmajā sanāksmē notiks nozīmīgas sarunas.
Tās vispār netiek atbalstītas.
Tās nesaņem nevienu vienreizējo saimniecības maksājumu; tās nesaņem nekādas subsīdijas un tirgū tās ir vienas pašas.
Mums šie procesi ir jāpaātrina.
Tāpēc, šādi rīkojoties, mēs tikai liedzam sev pieeju lētākiem globālajiem barības tirgiem, padarot mūsu ražotāju iespējas konkurēt gandrīz neiespējamas, un tādēļ ievērojami apdraudam darba vietas un mūsu nozares produktu eksportēšanu ārpus ES.
Vēlos jums atgādināt, cik svarīga šajā jautājumā ir dalībvalstu sadarbība pastāvīgajā komitejā un Padomē.
Arī tā ir daļa problēmas, un šī procedūra ir jāpaātrina.
Turklāt cenas pieaugums ietekmē visas valstis, tostarp valstis, kuru tiesību akti attiecībā uz ĢMO ir ļoti pielaidīgi.
Pirmā no tām ir sabiedrības veselība.
Agrāk nebija arī pierādījumu par azbesta kaitīgumu, bet, kad tie parādījās, radās milzīgas izmaksas.
Taču netiek sniegti nekādi pierādījumi, ka Brazīlija vismaz apsvērtu jaunu ĢM sojas pupu izmantošanu.
Tāpēc, atklāti sakot, visi šie jautājumi ir slikti pamatoti un tendenciozi.
Visbeidzot, vai šāda robežvērtība būtu jāpiemēro arī ar gēnu inženierijas metodēm iegūtiem augiem, no kuriem iegūst farmaceitiskas vielas?
Vai ir veikts novērtējums par ikdienas pārtikas piesārņojumu ar aktīvām farmaceitiskajām vielām?
Ciktāl tas attiecas uz mani, nē.
Par ĢMO ir noraizējušies daudzi pilsoņi.
Pretestība pret Monsanto eksperimentālajiem laukiem palielinās tādās Nīderlandes vietās, kā Raalte un Gemert-Bakel.
Ar svētulīgu kaismi mēs aizliedzam ĢMO izmantošanu dzīvnieku barībā pat līdz smieklīgajai absolūtas neiecietības robežai pret jebkādu nelielu ĢM daudzumu, taču tai pat laikā gaļu, ko iegūst no dzīvniekiem, kas audzēti ārpus ES un baroti ar tiem pašiem ĢMO, kurus atsakāmies apstiprināt, var brīvi importēt uz jebkuru vietu 27 dalībvalstīs.
Gadījums ar kaltēto lopbarību kā būtisku lopbarības sastāvdaļu bija paradigmātisks.
Ja ĢMO ir saņēmuši pozitīvu EFSA novērtējumu vai ja atbilstoši kodeksa pamatnostādnēm par ĢM augiem ir veikts barības un pārtikas nekaitīguma riska novērtējums, nejaušai un nelielai neatļautu ĢMO klātbūtnei ir jāpiemēro robežvērtība - kā jau tiek darīts, marķējot ĢMO nesaturošu produktus saistībā ar atļautu ĢMO nejaušu klātbūtni.
Mūsu ilgajam apstiprināšanas procesam trūkst zinātniskas precizitātes un integritātes, un pasaules tirdzniecībā tas var izraisīt nopietnus strīdus, turklāt apkaunojošā kārtā iemesls ir ar šo jautājumu saistītā iestāžu izvairība.
Manā martā apstiprinātajā ziņojumā par biogāzi parādīts, ka Eiropas Parlaments pauda vienprātību attiecībā uz bioenerģijas iegūšanai nepieciešamo ĢM augu licencēšanu.
Es uzskatu, ka šajās debatēs ir pierādīts, ka nekas nevar attaisnot spēkā esošu politiku, kas aizliedz izmantot ĢMO dzīvnieku barībā, vienlaicīgi atļaujot patērēt gaļu, kas iegūta, izmantojot šos pašus ĢMO.
Priekšsēdētājas kundze, pat šajā vēlajā stundā, klausoties debatēs, vēlos pateikt tikai trīs lietas.
Es apsveicu mūsu komiteju ar pievēršanos šim jautājumam.
Man jums jāatgādina, ka šādai rīcībai ir vajadzīgs gan Parlamenta, gan Padomes koplēmums, kā arī dalībvalstu atbalsts.
ĢMO radīto risku daudz lielāku padara neatgriezeniskā ietekme uz vidi.
Tiek ierobežota bioloģiskā daudzveidība un noteikti nav iespējams garantēt piesārņojuma ierobežošanu.
Tam ir jābūt iespējamam ar ekonomisko instrumentu izmantošanu, kas turklāt ir elastīgs veids izvirzīto mērķu sasniegšanā.
Es uzskatu, ka tas ir ļoti svarīgs jautājums.
Komisija ir ierosinājusi līdzīgu sistēmu attiecībā uz enerģijas nodokļiem, kurā tos veidotu divi komponenti, enerģijas un vides komponents.
Tas attiecas, piemēram, uz enerģijas izmantošanas aplikšanu ar nodokļiem, par ko es nupat runāju, un ES emisiju kvotu tirdzniecības shēmu attiecībā uz siltumnīcefekta gāzu emisijām.
Tāpēc plašāka tirgus instrumentu izmantošana ir svarīga, jo tie ir rentabli līdzekļi, lai samazinātu oglekļa emisijas un palielinātu energoefektivitāti.
Turklāt visi ieņēmumi, kas iegūti izsolē, ir atkārtoti jāiegulda, lai risinātu energoresursu deficīta problēmu un finansētu papildu vides programmas.
Tas sniedz risinājumus daudzām tirgus nepilnībām, ar kurām mēs saskaramies vairākās jomās, kur klimata pārmaiņas, protams, pašlaik ir visredzamākā problēma.
Tomēr, manuprāt, mēs varētu vairāk darīt, lai saīsinātu šo ziņojumu un apvienotu tā atsevišķos punktus; jo pašlaik tiek izteiktas ļoti līdzīgas prasības.
Tas ir kaut kas tāds, ko mēs nevaram atbalstīt.
Ja ir kāda lieta, par ko mēs, Eiropas Savienības 27 valstu pārstāvji, visi varam vienoties, tad tie ir "zaļie” nodokļi.
Atšķirībā no tās situācijas, kas drīzumā attieksies uz gaisa transporta nozari, uz to neattiecas nekādi Kopienas vai starptautiskie tiesību akti par CO2 samazināšanu, tas ir tāds dubultstandarts, kuru mēs ilgāk vairs nevaram atļauties.
Tas būtu nozīmīgs solis uz priekšu.
Tādējādi, par spīti visam, progresīva aplikšana ar nodokļiem, izmantojot "zaļos” nodokļus, ir labāka.
Ļaujiet man izteikt personisku komentāru.
Mana valsts bija pirmā pasaulē, kas ieviesa CO2 nodokli.
Tas ir viņu kompetencē.
Ar šo shēmu nav izdevies samazināt emisijas, un daudzi piesārņotāji ir saņēmuši pat pārmērīgi dāsnas kvotas un ar šīs shēmas palīdzību ir guvuši milzīgu peļņu.
Ja tas neizdosies, mums ir jāapsver iespēja pilnībā aizvietot tirdzniecības shēmu ar kādu citu metodi, piemēram, krasi palielinot emisiju nodokļus.
Viens no pašlaik izskatāmā priekšlikuma pīlāriem ir princips "piesārņotājs maksā".
Tas ir ļoti svarīgs priekšnoteikumus, jo atļauj taisnīgu sloga sadali.
Šo jautājumu risinājumu atstāšana dalībvalstu pārziņā rada risku, ka tiks izkropļota uzņēmumu konkurētspēja.
Tomēr visām dalībvalstīm ir jāpauž spēcīgs atbalsts zema oglekļa patēriņa tehnoloģijām, enerģijas taupīšanai un atjaunojamām tehnoloģijām.
Šī iemesla dēļ mums ir jāveic visi iespējamie pūliņi Eiropas Savienības un dalībvalstu līmenī, lai padarītu ekoloģiskos maksājumus un nodokļus sociāli pieņemamus.
Mums ir nepieciešami stimuli, kas nodrošinātu, ka laba prakse tiktu plaši izmantota un veicinātu proaktīvu vidi saudzējošu sociālo uzvedību.
Galu galā neviens nesūdzas, kad Eiropas Parlamenta veikalā mums tiek prasīts samaksāt piecus centus par plastmasas maisiņu.
Vai konkrētais instruments ir savienojams ar citiem, kas jau pastāv?
Lasot šo ziņojumu, man dažos gadījumos ir šaubas, vai tas kritērijs, uz kuru es atsaucos, ir ievērots.
To lietderīgums ir ļoti atkarīgs no paredzētā veida.
Otrkārt, ES ir pasaules lielākā ekonomika ar ārkārtīgi lieliem ražošanas un ārvalstu tirdzniecības apjomiem, un dalībvalstis ir apvienojušās, lai uzņemtos atbildību par ietekmi uz vidi, kas izriet no šā fakta.
Es aicinu Komisiju iesniegt analīzi par vispiemērotākajiem tirgus instrumentiem mežsaimniecības nozarei un galvenajos vilcienos aprakstīt šo izmantojamo instrumentu ilgtspējības kontekstu, kā arī apvienot tos ar citiem politikas instrumentiem.
Otrkārt, klimata politikas dokumentu paketes īstenošana saskaņā ar Eiropas Komisijas aprēķiniem būs aptuveni EUR 50 miljardi gadā.
Kā referente TRAN komitejas atzinumam par direktīvu "tīro” un energoefektīvo autotransporta līdzekļu izmantošanas veicināšanu, es uzskatu, ka ir svarīgi aprēķināt transportlīdzekļa izmaksas visam tā dzīves ciklam, ņemot vērā ne tikai sākotnējo pirkuma cenu, bet arī cenu par izmantoto degvielu, oglekļa dioksīda emisijām utt.
Referente, pilnībā sapratusi veicamo uzdevumu, pareizi atbalsta viedokli, ka galvenie tirgus instrumenti, kas nepieciešami, lai atrisinātu šo situāciju, ir finanšu stimuli un nodokļi.
Instrumenti, kas ir saistīti ar Zaļo grāmatu, ietver vairākus pasākumus, nepiedāvājot sistemātiskus risinājumus.
Mēs šeit varētu saukt lietas īstajā vārdā.
Jautājumiem, kas attiecas uz vidi, nav robežu - gaisam, ūdenim un augsnei nav nekādas robežas - tāpēc arī mūsu aktivitātēm jāpārsniedz jebkuras robežas.
Citādi mums nebūs tehnisko ierīču, māju, automašīnu un citu transportlīdzekļu, kas taupa enerģiju.
Šodienas debatēs mēs esam apsprieduši, kā mums būtu jāmaina sava attieksme pret ekoloģiskajiem jautājumiem.
Otrkārt, tie ir pašmāju patērētāji, kuriem ir jāmaksā proporcionāli vislielākā daļa no vides nodokļiem, kamēr citas ekonomikas nozares ir vislielākie enerģijas, ūdens un transporta patērētāji.
Treškārt, tās proporcionālais apjoms no dalībvalstu IKP, ko veido vides nodokļi, ir samazinājies pēdējos piecos gados.
Mēs uzskatām, ka tirgus, konkurences un vides aizsardzības jēdzieni nav nesavienojami.
Mēs esam arī pārliecināti par to, ka ES tālejošie vides politikas mērķi nevar tikt sasniegti, neturpinot darbu tirgus stimulu jomā.
Tas attiecas uz tā saucamajiem grāmatvedības standartiem Eiropas Savienībā un visā pasaulē, jo īpaši attiecībā uz mazajiem un vidējiem uzņēmumiem.
Mans ziņojums, par kuru mums šodien jābalso, tāpēc pievēršas ne tikai ietekmei uz maziem un vidējiem uzņēmumiem, bet arī pamatjautājumiem par to, kurš nosaka noteikumus, kas uzrauga šo noteikumu piemērošanu.
Jo īpaši mums jāatrod tādi līdzekļi, lai nodrošinātu, ka Eiropas Savienības ieinteresēto pušu viedokļi, jo īpaši proaktīvs devums IASB darba kārtības noteikšanas procesā, var tikt sniegts IASB savlaicīgākā un saskaņotākā veidā.
Tomēr man ir jāpauž skaidrs un nepārprotams brīdinājums.
Eiropai ir jāpaliek un tā turpinās būt daļa no virzības uz pasaulē atzītiem finanšu pārskatu standartiem.
Jebkas cits kaitētu mūsu uzņēmumu un kapitāla tirgu starptautiskajai konkurētspējai.
Mēs joprojām koncentrējamies uz normatīvās vides vienkāršošanu MVU, tostarp arī grāmatvedības jomā.
Mūsu prasība ir par salīdzināmību, vismaz vienotajā tirgū.
Man ir jāmin vēl viena lieta saistībā ar IAS struktūrām.
Par to tika diskutēts līdz pat pēdējam brīdim.
Ja MVU pašlaik apgalvo, ka izmaksas un slogs tikpat labi var tikt pārvaldīti, izmantojot vairāk nekā vienu standartu, mēs nevaram paredzēt vienotu standartu, kas tiktu noteikts no augšas.
Man šķiet, ka attiecībā uz struktūras, kas atbildīga par šo grāmatvedības standartu noteikšanu, vadību un darbību mēs esam nokļuvuši neparastā situācijā.
Ir taisnība, ka attiecībā uz jautājumu par standartiem MVU - tikai tāpēc, ka, kā mūsu referents teica, tie varētu būt nepieciešami Dienvidāfrikai vai Austrālijai - Komisija nepārliecinājās, vai Eiropai ir iespēja izteikt savu viedokli šajās struktūrās.
ALDE grupas vārdā. - Priekšsēdētājas kundze! Arvien vairāk valstu pieņem IFRS, tāpēc pieaug to vērtība un nozīme.
Kāpēc tas ir vajadzīgs?
Tas ir vērtējams ļoti atzinīgi.
Mums nevajag iejaukties attiecībā uz šo noteikumu kvalitāti.
Es esmu atbalstījusi to, ka šiem noteikumiem jebkurā gadījumā jātiek piemērotiem biržas sarakstā neiekļautiem uzņēmumiem un ārpusbilances darbībām.
Es noslēgšu savu runu, vēlreiz atkārtojot savu apstiprinājumu XBRL standartam.
Radwan kunga ziņojums ir ļoti uzlabots salīdzinājumā ar iepriekšējiem variantiem, un es uzskatu, ka pozitīvi grozījumi no PPE-DE un ALDE grupām vēl papildus uzlabos pašreizējo teksta variantu.
Patiesībā, šim priekšlikumam vēl tikai esot sagatavošanas posmā, ziņojums norāda, ka tas noteikti nedos labumu ES uzņēmumiem.
Daži jautājumi no tā, kas ir pateikts, ir kļuvuši ļoti skaidri.
Pirmkārt, mums ir nepieciešami vienoti standarti publiskām akciju sabiedrībām, bet mēs vēlamies ņemt vērā uzņēmumu savstarpējās atšķirības.
Tas ir aspekts, kas mums jāatceras, kad saskaramies ar priekšlikumiem, kuros paredz vienādu attieksmi pret visiem uzņēmumiem.
Priekšsēdētajas kundze, mūsu rezolūcijas priekšlikuma 30. punktā norādīts, ka finanšu pārskati nekalpo tikai investoru, bet arī pārējo ieinteresēto pušu vajadzībām.
Es vēršu uzmanību uz šādām prasībām Dienvidāfrikā, Francijas likumā par jaunajiem ekonomiskajiem noteikumiem, kā arī Velsas prinča ieteikumos projektā "Grāmatvedība ilgtspējīgai attīstībai” manā valstī, Apvienotajā Karalistē.
Es gribētu arī Komisāram lūgt izdarīt spiedienu uz Starptautisko grāmatvedības standartu padomi iekļaut sociālos un vides aspektus tās plānotajā vadības ziņojuma publikācijā.
Tāpēc man šķiet, ka krīzes mums ir parādījušas arī to, ka ir zināma asimetrija starp grāmatvedības standartu noteikto nozīmi un privātām struktūrām, kas ir atbildīgas par šo standartu noteikšanu, sagatavošanu un interpretēšanu, raksturu un darbību.
Šis ir vēl viens aspekts, kas būtu jāaplūko.
Tās noteikti bija ļoti plašas debates ar viedokļu daudzveidību par daudziem jautājumiem, un mēs tos esam ņēmuši vērā.
Tas tika pateikts, kad viņi veica savu darbu.
Es pats izmantoju šo iespēju pirms pāris mēnešiem - uzaicināju ekspertus, lai tie man parādītu, kā tas viss darbojas.
Es domāju, ka viņa teiktā nozīme bija, ka mēs negribam, lai IASB ierastos un teiktu: "ES struktūra vai cita struktūra”.
Mēs gribam būt starptautiski atzīta struktūra, jo šo mērķi ir vērts turpināt īstenot, un tai ir jābūt neatkarīgai struktūrai.
Mēs bijām lielākā jurisdikcija, kas teica, ka no 2005. gada IFRS kļūs par normu biržas sarakstā iekļautajiem uzņēmumiem.
Balsojums notiks šodien plkst. 12.00.
"iekļaujot dzimumu dimensiju, lai pastiprinātu sieviešu lomu un aizstāvētu viņu tiesības;”
Balsojumu skaidrojumi
Visbeidzot, manā reģionā ir daudzi cilvēki, kas pauž bažas par to, ka Komisija nedara to, ko tai vajadzētu darīt.
Es uzskatu, ka tas ir ļoti pašpaļāvīgi un nevērīgi pret tiem parlamentiem, kas to vēl nav ratificējuši, un jo īpaši pret cilvēkiem Īrijā, kur referendums vēl tikai gaidāms.
Eiropai jāstiprina tās attiecības ar Latīņameriku.
Bet vislabākā reforma Pasaules tirdzniecības organizācijai būtu sarunu partneru attieksmes maiņa, arī attiecībā uz Eiropas Savienību.
Es aicinu savus kolēģus atbalstīt iesaistīto pušu globālo kampaņu, kas aicina īstenot reālu tirdzniecību, kuras līdzpriekšsēdētājs esmu kopā ar Abdi Abdirahim Haithar no Austrumāfrikas likumdošanas sapulces.
Mēs aicinām paveikt piecas lietas.
Es atvainojos, bet jūs runājat pārāk ātri, lai tulki varētu to uztvert.
Vai mums viņiem vajadzētu aizliegt elpot?
Nē, šādas muļķīgas idejas mazina mūsu uzticamību un novirza uzmanību no pareiziem, efektīviem pasākumiem, proti, emisiju kvotu tirdzniecības, "piesārņotājs maksā” principa un citām metodēm, kas patiešām darbojas.
Tomēr mēs nevaram inter alia atbalstīt atsauces uz Kopējo imigrācijas politiku vai Kopējo patvēruma politiku, jebkurus centienus samazināt dalībvalstu brīvību rīkoties tiesiskuma un iekšlietu jomā, Eiropas Ārējās darbības dienesta izveidi vai jebkādus rīcību attiecībā ES aizsardzības jomā.
Mēs atbalstām iekšējā tirgus attīstību, bet paziņošana, ka Eiropas Parlaments pauž nožēlu par nepietiekami konkrētu likumdošanas priekšlikumu saskaņošanu, var tikt interpretēta dažādi.
Visbeidzot, gadā, kurā notiks Eiropas Parlamenta vēlēšanas, mēs tiekam mudināti un aicināti stiprināt ES propagandu un tās politikas mistifikāciju.
Es balsoju par grozījumiem Nr. 1, Nr. 2, Nr. 3 un Nr. 4, kurus iesniegusi Sociāldemokrātu grupa kopīgās rezolūcijas priekšlikumam par 2009. gada politikas stratēģiju.
Šī iemesla dēļ sākotnējam budžeta priekšlikumam ir jāsniedz reāls priekšstats par visām nākamā gada vajadzībām, ņemot vērā Parlamenta prasību par to, ka visiem līdzekļiem, kas tiek piešķirti pilotprojektiem, kuri sniedz vispārējas nozīmes labumu ES iedzīvotājiem, ir jātiek iztērētiem.
Turklāt attiecībā uz šīs debatēm tiek prasīta lielāka pilsoniskās sabiedrības, jaunattīstības valstu un ANO organizāciju līdzdalība, kā arī plašākas konsultācijas ar tām.
Šie uzskati atspoguļojas manā balsojumā.
Tika atzīts, ka atvērts tirgus, kas balstīts uz draudzības un godīguma principiem, ir risinājums stabilai ekonomikas izaugsmei un nabadzības samazināšanai pasaulē.
Tekstā ir vairākas nekritiska rakstura atsauces uz beztarifu barjeru samazināšanu, likvidēšanu un liberalizāciju, uz bažām par iespējamo konkurences izkropļošanu, ko izraisītu valsts subsīdijas, uz pakalpojumu un finanšu ieguldījumu un piedāvājumu konkursu liberalizācijas palielināšanas nozīmi, kā arī tas vairāk vai mazāk pauž tiešu atbalstu Lisabonas līgumam.
Tomēr es vēlētos norādīt, ka prasības, ar kurām reglamentē mazo un vidējo uzņēmumu darbību, atšķiras no tām prasībām, kas attiecas uz ieguldītājiem kapitāla tirgos.
Tomēr šādu vienošanos raksturs, kas tiek īstenotas nepārredzamā un attālinātā procesā, liek apšaubīt šīs procedūras publisko pārbaudi.
Viņš nepakļāvās kategorisko prasību spiedienam par zemes īpašuma tiesību pārdalīšanu.
Lauksaimniecības zemes pārdale notika, neievērojot pienācīgu plānu, tā tika veikta pilnīgi patvaļīgi, zemi piesavinoties viņa agresīvākajiem atbalstītājiem.
Ir pagājis gandrīz mēnesis, kopš Zimbabvē notika vēlēšanas.
Nav īpaši ko atbildēt uz šo jautājumu.
Ļaujiet mums realizēt tās demokrātiskās pārmaiņas, kas beidzot ir nepieciešamas Zimbabves iedzīvotājiem.
Mums jāreaģē uz šo situāciju, bet ir jānosoda arī Ķīnas rīcība, kura, nosūtot kravas kuģi, pilnu ar ieročiem uz Āfrikas krastiem, cenšas atbalstīt Mugabe režīmu.
autors. - Priekšsēdētāja kungs! Pēc daudziem britu kolonizācijas gadiem un aparteīda diktatūras, ko īstenoja Ian Smith, brīvības cīnītāji, starp kuriem bija arī Mugabe kungs, panāca toreizējās Rodēzijas, tagadējās Zimbabves neatkarību.
Neviens nevar noliegt šo cilvēku ieguldījumu Zimbabves brīvības izcīnīšanā, bet, kā tas bieži mēdz notikt, pārmērīgi liela un ilgstoša vara kopā ar oportūnismu un nekontrolētu apetīti pēc personiskā materiālā labuma drīz vien korumpēja altruistisko brīvības un demokrātijas garu un pārvērta Mugabe valdošo režīmu par despotisku pārvaldes struktūru bez tālākas vīzijas, ar pārmērīgām totalitārisma izpausmēm.
Ja Mugabe kungs tagad paziņotu par savu uzvaru, tā būtu jāapšauba.
PSE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs! Zimbabves konstitūcijā noteikts, ka "nevienu personu nepakļauj spīdzināšanai vai necilvēcīgai vai pazemojošai sodīšanai, vai citādai šādai rīcībai”.
Ja mēs vēlamies, lai pārmaiņas Zimbabvē notiktu miermīlīgi - un pārmaiņas ir pilnībā nepieciešamas - tad mums ir jānodrošina, lai tas notiek vēlēšanās, nevis asiņainos nemieros un revolūcijā.
Mums ne vienmēr ir bijusi vienprātība par visu, bet attiecībā uz Zimbabvi mums ir zināma vienprātība.
Tas ir šodienas debašu īstais temats, un tā ir kopīgā Ķīnas un Āfrikas vaina, kas mums ir jānosoda un daudz spēcīgāk jāizceļ.
Mūsdienās uz šīs izkārtnes varētu būt lasāms: "Atbrauciet uz Zimbabvi un apskatiet Zimbabves drupas” - attiecinot to nevis uz slaveno akmens būvi, bet gan uz izpostītajām cerībām par uzplaukumu un demokrātiju.
Tāpēc ir svarīgi, ka, tam, ko mēs darām, ir jābūt arī atbalstam no kaimiņvalstīm un pašiem Zimbabves iedzīvotājiem.
Mugabe kungam jau ir sava vieta vēsturē; katra nākamā diena to tikai dara mazāk iespaidīgu.
Es domāju, ka fakts, ka Mugabe valdība ir novilcinājusi rezultāta atzīšanu un cenšas pārskaitīt nodotās balsis, ir pierādījums, ka viņi jūtas sakauti.
Šodien pēc tam, kad mēs bijām iesnieguši savu priekšlikumu, dažādas cilvēktiesību organizācijas mūs informēja, ka trīs aktīvistes, kas pārstāv šo kustību - Nashrin Afzali, Nahid Jafari un Zeynab Peyghambarzadeh - ir notiesātas ar nosacītu brīvības atņemšanu un pātagas sitieniem.
Tomēr mums ir jāuzsver fakts, ka divas citas šīs parakstu vākšanas kampaņas dalībnieces Hana Abdi kundze un Ronak Safazadeh kundze tiek turētas apcietinājumā kopš 2007. gada rudens.
No Francijas aizjūras departamentiem tās vispirms kļuva par autonomām teritorijām, un vēlāk par neatkarīgām valstīm.
Valstis un to robežas ir radušās nevis pašmāju kustību darbības rezultātā, kuras veidoja neatkarīgu valsti, bet koloniālās pagātnes rezultātā.
Risinājums ir nevis pašreizējā stāvokļa stabilizēšana, no kā iegūs vienīgi pašreizējā valdība, bet gan padarīt par iespējamu īstenot izmaiņas, kuras pamatā ir iniciatīva no apakšas.
Man tomēr ir jāatgādina jums par neveiksmīgo notikumu pēdējās ĀKK un ES Apvienotās parlamentārās asamblejas laikā Ļubļanā, kas notika pirms mēneša.
Vēl jo vairāk, tie, kuri sekmēja šīs rezolūcijas noraidīšanu, bija delegāti no Čadas kaimiņvalstīm, lai gan viņu bažas bija ņemtas vērā šajā kompromisa rezolūcijas tekstā.
Šīs valstis, sniedzot palīdzību Čadai, ir parādījušas ne tikai solidaritāti, bet arī pašaizliedzību vēlmē palīdzēt neaizsargātiem civilajiem iedzīvotājiem, Darfūras un Čadas iekšējā konflikta upuriem, bēgļiem nometnēs uz Saūda Arābijas un Čadas robežas, un humanitāro misiju darbiniekiem, kas strādā šajā reģionā.
Es ceru, ka šī misija būs efektīva konflikta risināšanā un palīdzēs cilvēkiem Čadā un Sudānā, un mēs novēlam Čadas iedzīvotājiem veiksmīgas, brīvas, demokrātiskas un pārredzamas vēlēšanas 2009. gadā.
Attēli ar skeletiem līdzīgām sievietēm, kas sēž pie savām nodedzinātājām mājām ar izsalkušiem bērniem rokās, attēli, kuri bija kopīgi Polijai un citām Eiropas Savienības valstīm Otrā pasaules kara laikā, tagad ir ikdienas realitāte Čadā un Sudānā.
Palīdzēsim cilvēkiem Čadā un Sudānā atgūt cerības!
autors. - Priekšsēdētāja kungs! Čadai, piektajai lielākajai valstij Āfrikā, ir bijusi ļoti nemierīga pēckoloniālā vēsture.
Eufor misijas mērķis ir saglabāt mieru starp Čadu un Sudānu, un garantēt drošību humānās palīdzības operācijām, lai sniegtu atbalstu visu pušu bēgļiem.
Zemais drošības līmenis bēgļu nometnēs, plaši izplatītā seksuālā vardarbība un grūtības pārtikas palīdzības piegādē ir padarījušas šo stāvokli vēl kritiskāku.
Šo faktu bieži aizēno humanitārās krīzes, lai gan, ja situāciju uzlabotu šajā jomā, tas būtu svarīgs solis ceļā uz stabilāku režīmu.
Daudz, ja ne lielākā daļa no simtiem tūkstošiem cilvēku, kas ir palikuši bez mājām, ir bērni.
Ņemot vērā acīmredzamo strupceļu stāvokļa stabilizēšanā Čadā, starptautiskajām iestādēm ir jāpastiprina to pūliņi dialoga veicināšanā starp visām konfliktā iesaistītajām pusēm.
Priekšsēdētāja kungs! Vēl tikai pirms pāris gadiem es ar delegāciju biju Čadā pēc pilsoņu kara un vardarbības beigām, raugoties ar optimismu, kas radās no sāktās naftas ieguves un cauruļvadu izveidošanas.
Attiecībā uz iekšējo politisko procesu mēs atzinīgi vērtējam jaunā premjerministra Y. S. Abbas kunga iecelšanu amatā.
Pasākumi, kas paredzēti saskaņā ar šo programmu, sāksies pirms lietus sezonas.
Ņemot vērā faktu, ka Padome diemžēl nevar būt klāt šajā sesijā, mutiskais jautājums Padomei par maldinošajiem "uzziņu uzņēmumiem”, ar kuriem nevar sazināties pēc plkst. 20.00, - lai gan tas nav uzrakstīts, bet es to pievienoju, - mums šis mutiskais jautājums ir jāatliek uz nākamo sesiju.
Ja tiek ievēroti šie priekšnosacījumi, mēs varam piekrist.
Tā ir lieta, kas ietekmē daudzus tūkstošus, pat simtus tūkstošus uzņēmumu visā Eiropā, kuri tiek maldināti un kuriem tiek izkrāpta viņu pašu nauda.
Paziņojums ir balstīts uz plašu ziņojumu, ko izstrādāja Ekonomikas un finanšu lietu ģenerāldirektorāts, kas sniedz detalizētu analīzi par Ekonomiskās un monetārās savienības darbību un eiro ietekmi pēdējos desmit gados, tāpat arī nākotnes perspektīvu analīzi.
Novērtējuma, ko eiro nozīmēja pirmajā desmitgadē, secinājumi nevar būt skaidrāki: eiro ir nenoliedzama ekonomiska un politiska veiksme.
Pateicoties eiro, Eiropas Savienība - un īpaši piecpadsmit eiro zonas valstis - ir ekonomiski integrētāka zona ar plašāku tirdzniecību, vairāk iespējām, augstāku nodarbinātības līmeni un tirgiem, kas darbojas aizvien efektīgāk.
Tas viss ir pārveidojies taustāmā ekonomiskajā labumā, bet, ja jūs man atļausiet, gribu minēt, ka lielākais no visiem ir tas, ka pēdējos desmit gados eiro zonā ir radītas 16 miljoni darba vietas.
Otrkārt, starp eiro zonas valstīm joprojām pastāv ekonomiskās atšķirības, jo, cita starpā, ir pietrūkusi iniciatīva visu nepieciešamo strukturālo reformu īstenošanai.
Šī diagnoze sniedz pietiekamu materiālu, lai apdomātu, ko vēl vajag izdarīt, un mēs varam secināt, ka vēl ir ļoti daudz, ko darīt.
Savstarpējā ekonomiskā atkarība eiro zonā šobrīd ir lielāka nekā jebkad agrāk.
Mums jāpastiprina budžeta kontrole, ko sniedz Stabilitātes un izaugsmes pakts, padziļinot to saistībā ar valsts finansēm un to ilgtspēju, paplašinot kontroles mērķus no stingri noteiktajiem budžeta jautājumiem līdz makroekonomikas jautājumiem un izveidojot ciešāku saikni starp budžeta kontroli un strukturālo reformu attīstību.
Eiro pozīcija starptautiskajos tirgos sniedz neapšaubāmu labumu, piemēram, labāku aizsardzību no ārējiem satricinājumiem.
Tomēr eiro statuss līdzi nes arī atbildību un riskus.
Lai to izdarītu, ir jāizveido stratēģija eiro zonas interešu saglabāšanai un sistemātiskai ārējai aizsardzībai, un, bez šaubām, labākais veids, kā šādu sistemātiskumu nodrošināt, ir vienotas eiro ārējās pārstāvniecības izmantošana.
Liels paldies, priekšsēdētāja kungs.
Priekšsēdētāja kungs, komisāri, paldies par ziņojumu, iespēju gan izvērtēt, gan paskatīties, ko mums vajag darīt rītdienai.
Jums ir jāpastāsta mums, ar kādiem nosacījumiem Eiropas Parlamentam būs savs vārds priekšlikumos par eiro pārvaldības uzlabošanu, lai valūtas potenciāls pilnībā kalpotu pilsoņu labklājībai un lai nākotnē vairāk mūsu līdzpilsoņu uzticētos Eiropas Centrālajai bankai..
Fakts, ka tā ir kļuvusi par institūciju, iespējams, ļauj mums vēlreiz pievērsties tam, kādā veidā nozīmē tās locekļus.
Jūs zināt, ka Parlaments ir jūsu pusē, tas ir Komisijas sabiedrotais, kad tā vēlas virzīties uz priekšu, bet mēs arī būsim prasīgs sabiedrotais.
Eiropas monetārā savienība tiešām ir neliels politisks brīnums, sui generis piemērs.
Tomēr eiro ieviešanu daudzu valstu pilsoņi uztvēra skeptiski.
Desmit gadi ir pēdējais laiks, lai paskatītos uz aspektiem, kas nedarbojas.
Man, piemēram, ir divi ieteikumi: viens, kurš mērķēts uz bankām, ir selektīva aizdevumu politika, kas atbalsta gan ražīgumu un kapitālu, gan strādniekus un ražotājus.
Pār Eiropas Centrālo banku un tās darbībām ir jābūt politiskajai kontrolei, jo Eiropas pilsoņu savām bankām uzdotais jautājums, kuru atkārtojam arī mēs, ir: kam palīdz Eiropas Centrālās bankas politika?
Monetārā savienība ir veidota uz nepilnīga modeļa.
Naudas cena ir līdzeklis, nevis galamērķis.
Ja nebūs reformas, nav grūti paredzēt monetārās savienības krahu.
Slovākijas Republikas valdība parādīja atbildīgu pieeju ne tikai obligāto kritēriju izpildīšanā, bet arī nodrošinot vienmērīgu pāreju uz eiro 2009. gada 1. janvārī, ieskaitot šo kritēriju ilgtermiņa stabilitāti.
J.-P. Bonde ir drosmīgs cilvēks.
Eiro ir guvis pārliecinošus panākumus.
Savam kolēģim Vācijas deputātam, kas pieminēja Zviedriju, es varu pateikt tikai to, ka es piekrītu, ka tas nav labi.
Es ceru, ka piecu gadu laikā mana dzimtene Zviedrija kļūs par EMS pastāvīgo locekli.
Tas dos labumu gan Zviedrijai, gan Eiropas Savienībai.
Tomēr nobeigumā es gribētu minēt divus punktus: kritēriji ir domāti, lai tos ievērotu, un pret Slovākiju ir jāizturas tieši tāpat kā pret Lietuvu.
Šodien šie kritēriji ir pilnībā novecojuši.
Tāpēc eiro ir pievilcīgs valstīm, kuras ir pievienojušās Eiropas Savienībai, bet nav vēl eiro zonas dalībvalstis.
Liels paldies, priekšsēdētājas kundze, un liels paldies visiem deputātiem, kuri runāja šodienas debatēs.
Pilsoņi to saprot ļoti labi, līdzīgi kā viņi saprot patreizējo situāciju ar patreizējām problēmām, ļoti saspringto un grūto situāciju tirgos, ekonomikas vidē, un viņi lūdz mums turpināt būt aktīviem un uzņemties iniciatīvas.
Tomēr vēl ir jāveic ļoti svarīgas lietas, un mums tas ir jādara.
Divi pēdējie komentāri.
Komisija sagaida inflācijas maksimumu tuvākajā nākotnē pateicoties augstajām pārtikas, energoresursu un izejmateriālu cenām.
Argumenti par cenu stabilitāti, ekonomikas aizsardzību utt. ir izrādījušies nepatiesi.
EMS efektivitāte jāvērtē arī no kopīgās procentu likmes politikas viedokļa, kas noveda pie mājokļu cenas burbuļa daudzās valstīs.
Padome ļoti uzmanīgi vēro šo situāciju.
Es arī vēlētos uzsvērt, ka Eiropas Savienība ir noraizējusies par neseno notikumu virkni, kas ir novedusi pie spriedzes saasināšanās starp Gruziju un Krievijas Federāciju.
Eiropas Savienība arī atbalsta Krievijas Federācijas lēmumu normalizēt attiecības ar Gruziju noteiktos jautājumos.
Tāpēc mēs piekrītam vēlēšanu atbalsta programmas uzsākšanai, ko finansēs Stabilitātes instruments.
Tas pastiprina spriedzi konflikta zonās un tādējādi apdraud starptautiskos miera centienus.
Mums ir jāatbalsta pēc iespējas ātrāka Eiropas Savienības konflikta novērtēšanas misijas nosūtīšana.
Mani vēl satrauca tas, ka de facto valdības pārstāvis, ar kuru mēs runājām, bija diezgan nekompetents.
Komisār, es baidos, ka rezultātā, kā jūs uzsvērāt, Krievija nedos Abhāzijas iedzīvotājiem iespēju iesaistīties miera procesā.
Krievija iekrīt tieši šajā slazdā un pat netieši un negribot atbalsta tos spēkus Gruzijā, kuri vēlētos izmantot konfliktu savu politisko mērķu īstenošanā.
Īpaši divas lietas virza Gruziju Eiropas Savienības virzienā, un tas arī, pēc manām domām, ir svarīgi.
Mēs nevaram ļaut miera grupai būt tur aktīvai, jo to no vienas puses veido Krievija, viena konfliktā iesaistītā puse, un no otras puses - lielākā partija, kas faktiski ir okupējusi apgabalu un tagad arī uzstājas kā miera uzturēšanas spēki.
Paldies par jūsu uzmanību..
Šodien, kad NVS runā par dažādību, tur ir tikai Krievijas armija.
Ir grūti pateikt, kurš no viņiem visiem ir sliktākais.
Es domāju, ka viņam vajag dot laiku izpildīt solījumus, proti, piedāvāt palīdzīgu roku Gruzijai un palīdzēt atrisināt patiešām ļoti nopietno situāciju.
Otrais punkts ir ANO miera uzturēšanas spēki.
Priekšsēdētājas kundze, konstruktīva sadarbība - lūk, kas ir svarīgi; konstruktīva abu pušu sadarbība.
Protams, mēs aicinām visas puses - gan Gruziju, gan Krieviju būt apdomīgām.
Tomēr ir jāsaprot, ka Eiropā nav vienprātības attiecībā uz Krievijas neoimperiālistisko politiku Kaukāzā vai Gruzijā.
Tai ir jāstiprina demokrātija, kas ir balstīta uz Eiropas vērtībām valstī, kuras vēsture ir pilnīgi atšķirīga.
Prezidenta M Saakashvili priekšlikumi šajā jautājumā ir pelnījuši atbilstošu uzmanību.
Parlamenta vēlēšanas būs lakmusa tests M. Saakashvili valdībai.
Tas būs pamats Eiropas spēku apvienošanai un demokrātijas un brīvības nodrošināšanai visiem Gruzijas iedzīvotājiem, tajā skaitā Abhāzijas un Dienvidosetijas iedzīvotājiem.
Ļaut, lai jaunais prezidents D. Medvedev ir saistīts ar fait accompli, ja sāktos cīņa starp Krievijas un Gruzijas militāristiem, kuru Krievijas slepenie dienesti viegli varētu organizēt, vai, tieši pretēji, dot viņam iespēju izspēlēt miera nesēja lomu; ietekmēt priekšā stāvošās Gruzijas vēlēšanas; atriebties Eiropas Savienībai par Kosovu, sodot Gruziju; apturēt Gruzijas ekonomikas attīstības izaugsmi un korupcijas apkarošanu pēc valsts vadības stila maiņas no Krievijas stila uz rietumniecisko.
Viens no rādītājiem ir tas, ka Krievijas lidmašīna notrieca bezpilota lidmašīnu un, nav šaubu , ka to neizdarīja Abhāzijas gaisa spēki.
Viņi dara visu iespējamo, lai tālāk destabilizētu situāciju.
Es tam piekrītu, un Slovākijas prezidentūra un, domāju, ka arī Padome pieliks savas pūles šīs problēmas risinājumā.
Ne tikai daudzpusējā līmenī, kā es minēju, bet arī divpusējos līgumos starp Krievijas Federāciju un Gruziju.
Vēl šodien Vispārējo lietu un ārējo attiecību padomes priekšsēdētājs ministrs Rupel tikās ar Gruzijas premjerministra vietnieku Baramidze.
Eiropas Savienības Īpašā sūtņa centieni, tāpat kā Eiropas Komisijas centieni noteikti turpināsies un pastiprināsies, īpaši saistībā ar uzticības veicināšanas pasākumiem, mēs augstu vērtējam Gruzijas atbalstu šiem pasākumiem.
Komisijas locekle - Priekšsēdētājas kundze, šīs bija svarīgas debates, ļoti svarīgā un grūtā brīdī.
Ir pilnīgi skaidrs, ka mēs atbalstām Gruziju, un, kā daži no jums teica, labiem draugiem arī jāpieņem labs padoms, un es domāju, ka pirmais, kas mums viņiem jāpasaka, ir, ka vienīgais ceļš uz priekšu ir dialogs.
Mums vēl trūkst vienprātības, kas ir pilnīgi nepieciešama, bet varbūt, ka pašlaik mēs ejam pareizā virzienā.
Nākošais punkts ir Komisijas paziņojums par Transatlantijas ekonomikas padomi.
Transatlantijas ekonomikas padome jau ir pierādījusi savu nozīmi stratēģiskajā dialogā par sadarbību ar Ķīnu un par valsts finansējuma izmantošanu.
Šie ierobežojumi bieži ir mazāk redzami un sarežģītāki, un tie politiski var būt ļoti jutīgi, jo bieži ir radušies apzinātu, iekšēju politisku lēmumu rezultātā.
Starp citu, tā bija arī tad, kad mēs gribējām izveidot Eiropas iekšējo tirgu.
Abas puses arī pilnīgi piekrita, ka ne pašreizējās ASV valdības pilnvaru laiks, kurš beidzas janvārī, ne pašreizējās Eiropas Komisijas pilnvaru laiks, kurš beidzas nākamā gada novembrī, nevarētu ietekmēt ne vidēja, ne ilgtermiņa darba plānošanu.
Mēs esam apņēmības pilni nodrošināt, lai šis projekts izietu aiz likumdošanas un valdības pilnvaru termiņa rāmjiem.
Viņš nodemonstrēja šīs rakstura īpašības, un, man ir jāsaka, ka mēs nebūtu tur, kur mēs šodien esam, ja nebūtu grūta darba un personiskas pārliecības, ko viņš ir parādījis šajā projektā.
Es domāju, ka tas ir viens no tiem procesiem, kas jāturpina nākotnē.
Es domāju, ka tās ir ļoti atšķirīgas attiecības no tām , kas bija starp Parlamentu un Kongresu pirms trim vai četriem gadiem.
Komisāram G. Verheugen ir taisnība sakot, ka politiskie faktori spēlē ārkārtīgi svarīgu lomu šajā sakarā un ka politiskās izpildvaras loma, kas pati par sevi ir atsevišķs jautājums, arī ir ļoti svarīga.
Tomēr, kā komisārs G. Verheugen jau minēja, mēs esam viens otram vajadzīgi, lai varētu ieviest dienas kārtībā daudzus jautājumus.
Es domāju, ka dienas kārtībā ir jābūt arī jautājumam par pārtikas krīzes samazināšanu, kā arī par drošu un stabilu energoresursu piegādi, - mēs, pirmkārt, esam energoresursu patērētāji un esam atkarīgi no ražotājvalstīm, - un, protams, par finanšu tirgu stabilitāti.
Visbeidzot viņš šajā sakarā uzsvēra gan politisko aprindu, gan politisko institūciju lomu.
Pirmkārt, ir jāpanāk pēc iespējas lielāka standartu harmonizācija: vai nu tā attiektos uz produktu drošību, vai kādiem finanšu elementiem, ir jābūt vienotu un harmonizētu standartu sistēmai.
Eiropa nedrīkst parādīt ignoranci vai protekcionismu attiecībā uz Savienotajām Valstīm, un tāpat Savienotās Valstis attiecībā uz Eiropu.
Daudzas diskusijas tirdzniecības jautājumos starp Eiropas Savienību un ASV ir saistītas ar ĢMO un gaļas hormonu izmantošanu.
Padomei un Komisijai ir jādarbojas atbilstoši Eiropas Komisijas likumdošanai un tā jāaizstāv, lai Eiropas pilsoņiem tiktu garantētas tiesības uz drošu pārtiku un drošu vidi.
Dāmas un kungi, es uzskatu, ka pēc vienu nedēļu ilgām diskusijām Transatlantijas padomē kļūs skaidrs, vai Eiropas Savienība un ASV tiešām izjūt patiesu globālo atbildību, vai arī tās uztur tīri populistisku nostāju.
Bet pat vēl apgrūtinošākas ir ievērojamās izmaksas, ko piemēro uzņēmumiem.
Būtu interesanti pārbaudīt, cik daudzas valstis to patiesībā dara.
Mums ir jānosūta ziņojums Transtlantijas ekonomikas padomei, ka tai ir Eiropas Parlamenta atbalsts darbam iesāktajā virzienā.
Padomājiet par Google/DoubleClick, kuru mēs pārrunājām janvārī, Microsoft un Yahoo! apvienošanos, kas tagad ir atsaukta, un neseno Reed Elsevier un ChoicePoint apvienošanos.
Valdībai jābūt ļoti uzmanīgai, lai nedotu signālu negodīgiem un pārdrošiem darījumiem.
Tas atzīst, ka tā saucamie kavēkļi tirdzniecībai starp Eiropas Savienību un ASV bieži ir likumi ar specifisku sociālu, vides, kultūras vai sabiedrības veselības aizsardzības mērķi un ka šos kavēkļus nevar novērst bez demokrātiskiem lēmumiem un pozitīvu likumdošanas iniciatīvu, kas aizsargā šos mērķus.
Es esmu pārliecināta, ka efektīva pastāvošo ierobežojumu noteikšana, kam sekos to likvidēšana, stimulēs ekonomisko izaugsmi.
Dāmas un kungi, sadarbība Transatlantijas ekonomikas padomes vadībā ietver problēmas, kas ir svarīgas vienotā tirgus funkcionēšanā.
Atcerēsimies, ka mēs tuvojamies laikam, kad mums kopīgi jāaicina citus pasaules reģionus izmainīt noteikumu un principu funkcionēšanu pasaules ekonomikā un globālajā tirdzniecībā.
Piemēram, ASV līdzpriekšsēdētājs un es, mēs esam vienojušies, ka Eiropas Savienībai un Savienotajām Valstīm nav jēgas attīstīt standartus un cīnīties vienai pret otru ar šiem standartiem trešo valstu tirgos.
Daudzi temati, kas tika minēti, noteikti neatbilst pamatlīgumam, un ir citi forumi, kur tos pārrunāt.
Kad mēs atcelsim ierobežojumus, kuri neļauj pilnībā izmantot mūsu ekonomisko potenciālu,, tad mēs spēsim izdarīt daudz vairāk savu politisko, sociālo un ekoloģisko mērķu sasniegšanai.
Nav pilnīgi nekādas alternatīvas pēc iespējas ciešākai transatlantijas sadarbībai.
Lai sasniegtu šo mērķi, mums vajag gan Padomes, gan Komisijas sadarbību.
Otrais uzdevums būs izveidot kodolīgu dokumentu, kas plašai sabiedrībai izskaidros tā izveidošanas pamatcēloņus un priekšrocības.
Saistībā ar restrukturizāciju nenotiek automātiskas konsultācijas ar Eiropas Uzņēmumu padomi.
Otrais punkts ir restrukturizācija.
To pašu iemeslu dēļ pielāgošanās ekonomiskajām izmaiņām arī prasa sabiedriskus pasākumus, kas ir domāti ne tikai vispārēja pamata radīšanai ekonomiskās konkurētspējas veicināšanai, bet arī mērķtiecīgi virzīti, lai atbalstītu paredzamos restrukturizācijas pasākumus un sabiedriski atbildīgu restrukturizācijas vadīšanu.
2003.gadā sociālie partneri vienojās par galvenajām pamatnostādnēm šo prasību izpildīšanai.
Es atbalstu jūsu mēģinājumu rīkoties un to, ka jūs vēl joprojām mēģiniet uzsākt dialogu.
Ja šīs konsultācijas, šīs sarunas nedos rezultātu, tad Komisijai ir jāizmanto iniciatīvas tiesības.
Tomēr, tas arī uzliek atbildību Eiropas vispārējo tiesību aizstāvēšanā, neļaujot to turēt kā privāto interešu ķīlnieci, nodrošinot, ka darba ņēmēji mūsu kontinentā var cerēt, ka Eiropas Komisija aizsargās viņu tiesības tikt savlaicīgi konsultētiem un informētiem tā, lai notiktu patiess Eiropas sociālais dialogs galvenajās Eiropas Kopienas mēroga grupās.
Es pilnīgi piekrītu iepriekšējam runātājam no manis pa kreisi, ka konsultācijas ir ļoti svarīgas.
Daži priekšlikumi ir izteikti.
Tie gan ir tik bikli, ka BusinessEurope, kas bija pret pārskatīšanu, ir iepriecināta, ka tie, pēc viņas vārdiem, ir vairāk iedvesmojoši, nekā obligāti, bet debates vismaz var sākies.
Tajā bija minēts, ka starp citām direktīvas ieviešanas prasībām, es citēju: "adekvātas sankcijas par neatbilstību direktīvai nacionālajā un Eiropas līmenī” - specifiskas un smagas sankcijas - kā tiesības apturēt vadības lēmumu pēc darba ņēmēju pārstāvju prasības un pastiprināt arodbiedrību lomu.
Ir nepieciešami uzlabojumi.
Pastāv acīmredzams risks, ka tas šoreiz notiks.
Pašlaik ir 2008. gads, un Komisija atkal vēlas uzsākt sarunu procesu, kas noteikti pārsniegtu šī Parlamenta pilnvaru termiņu, pat ja rūpniecība nevēlas vai nespēj piedalīties sarunās, pateicoties savam iekšējam lēmumu pieņemšanas mehānismam.
Ja tas ir otrais gadījums, tad mēs liekam lietā par maz enerģijas labāka risinājuma sasniegšanai, un visu mūsu pūļu rezultāts attiecībā uz sociālajiem un ar darba ņēmējiem saistītiem jautājumiem šā Parlamenta termiņa laikā izskatīsies vēl sliktāks.
Ja es jūs saprotu pareizi, un es ceru, ka es sapratu pareizi un neesmu sajaucis savas vēlmes ar realitāti, es domāju, ka jūs gribat uzvarēt šo cīņu un ka jūs nesamazināsiet savas iniciatīvas kapacitāti, ka jūs mēģināsiet nodrošināt, lai, pirms Parlaments un arī šī Komisija beidz savu darbu, mums galu galā pēc astoņu gadu gaidīšanas būtu pārstrādāta Uzņēmumu padomes direktīva.
Jūs esat atbildīgi par faktu, ka mums vēl joprojām nav priekšlikuma par uzņēmumu padomju reformēšanu, jo tā ir Komisija, un neviens cits, kas neievēro EAK paziņojumu, ka tā negrib sākt sarunas ar BUSINESSEUROPE, ja tās ir formālas.
Komisijas taktika ir acīmredzama, tā šobrīd ir novilcināšana.
Man jāsaka, ka trūkst loģikas no EPP puses, kas vaino EAK par atteikšanos no sarunām.
Tādēļ direktīva ir steidzami jāpārstrādā.
Šīs direktīvas pārstrādāšana notiek pārāk ilgi un ir svarīga strādnieku tiesību aizsardzībai.
Es novēroju visu Parlamenta politisko grupu entuziasmu, kas, pat tik ierobežotā formātā, parādīja direktīvas sarežģītību un risinājumu daudzslāņainību.
Tas notiek ar pasākumiem, kas mēģina saglabāt darba vietas tad, kad uzņēmumi vai rūpniecības nozare vairs nav dzīvotspējīgi.
Plašai darbinieku līdzdalībai ir jābalstās uz nodarbinātības principiem, indivīda aizsardzību un ekonomisko krīžu pārvarēšanu, nevis uz vīziju, kurā ekonomiskā realitāte vienkārši ir detaļa.
Tomēr, kad nonākam līdz politiskajai gribai, un dažbrīd tas tiek panākts, pateicoties Eiropas Parlamentam, kam nav starptautiskās politikas veidošanas varas, mēs spējam panākt ievērojamu progresu.
Vispirms - pozitīvi.
Šis ziņojums ir vienprātīgs un nav polemisks, un Eiropai tas ir izcils instruments.
Tam nevajadzētu to noliegt.
Es domāju, ka mums jāsāk no pozitīvā, ko šī pieredze mums ir devusi, bet, tā kā vēl daudz darāmā, mēs nevaram dusēt uz lauriem, lai gan tie, iespējams, ir pelnīti.
Ņemot vērā vēlo stundu, kurā mēs sākām debatēt par šo jautājumu, ir pilnīgi pamatota jautājuma izskatīšanas pārcelšana uz citu dienu, īpaši tādēļ, ka šodienas sesijas dienas kārtība ir tik pilna.
Ar tādiem instrumentiem kā kopīgi pasākumi un stratēģijas, demarši un krīzes vadības operācijas, ES ir centusies stiprināt demokrātiskos procesus un uzlabot cilvēktiesību situāciju daudzās valstīs.
Saskaņā ar sadarbības līgumiem, kuros ir nosacījumi par cilvēktiesībām, šādi dialogi notiek arī ar citām trešajām valstīm.
Varu apgalvot, ka vismaz no Prezidentūras puses ir liela politiskā griba stiprināt šīs attiecības.
Tāpat kā 2007. gadā, šīs misijas tiks pilnībā finansētas par budžeta līdzekļiem.
Šajā kontekstā es ierosinu rudenī rīkot otru kopīgu semināru par vēlēšanu novērošanu, pamatojoties uz mūsu veiksmīgo sanāksmi pagājušajā gadā, kas norādīja uz svarīgo papildu jautājumu, kā arī uz novērošanas darba kvalitāti.
Protams, mēs varam apspriest mūsu misiju iespējamo tālāko paplašināšanos, kā minēja V. De Keyser.
Domāju, ka pārējie jautājumi radīsies debatēs, un tad būšu gatava atbildēt uz visiem jautājumiem.
Šī iemesla dēļ Pilsoņu brīvību, tieslietu un iekšlietu komiteja savā ziņojumā pieprasa, lai tiktu īstenoti visi Parlamenta paredzētie sasākumi, jo īpaši par CIP lidojumiem un aizdomās turamo teroristu nelegālu aizturēšanu.
Padomājiet par tādām valstīm kā Baltkrievija vai Hamas valdības Gazas joslā.
Ir vērts atsaukt atmiņā arī slaveno Ēģiptes prezidenta H. Mubaraka atbildi, kurš tad, kad viņu aicināja rīkot godīgas vēlēšanas, teica, ka to rezultātā Ēģiptes valdības pārņems radikāli fundamentālās islāma grupas.
Šādas darbības nevar paļauties uz autokrātisku valdību atbalstu.
Brīvība sludināt un praktizēt reliģiju ir viens no vissvarīgākajiem cilvēktiesību elementiem.
Kristieši ir visvairāk vajātā reliģiskā grupa pasaulē, un viņi nevar savu ticību brīvi praktizēt Irānā, Ķīnā vai Saūda Arābijā.
Priekšsēdētāja kungs, piedāvātie ziņojumi ir ļoti precīzi un labi dokumentēti.
ES jāvirzās uz tiesisko pamatu, kas veicina atbilstību starp tās darbībām un cieņu pret cilvēktiesībām.
Mūsu mērķis ir visaptveroša, integrēta politika.
Es domāju, kamēr daudzi apjomīgā M. Cappato ziņojuma aspekti ir atvērti kritikai, ziņojums sev par labu skaidri izvirza darba kārtībā minoritāšu reliģiju diskrimināciju daudzās trešajās valstīs, kas bija ļoti nepieciešams.
Kamēr Eiropā islāmu atzīst un uzskata par vienlīdzīgu reliģiju un musulmaņi, protams, tiek atzīti un pret viņiem izturas kā pret vienlīdzīgiem pilsoņiem, un manā valstī islāmu atzīst un to subsidē valdība, islāma pasaulē kristiešus un neticīgos atklāti uzskata par otršķirīgiem pilsoņiem un tā rezultātā diskriminē.
Šādi cilvēki, šādi Eiropas komisāri nav piemēroti cilvēktiesību politikas realizēšanai.
Lai gan mēs dažreiz dzirdam ironiskus komentārus, piemēram, Āfrikā, ka viņiem vairs nav nepieciešami kolonisti, izrādās, ka kontakti un saskarsme ar vēlētājiem noved pie tā, ka viņi atzīst misiju un tajā pašā laikā šāda veida demokrātisku atbalstu.
Tas ir ES politikas pamats šodien: šo divu principu līdzsvarošana, demonstrējot plašu skatījumu uz cilvēktiesībām un tajā pašā laikā mūsu politikas efektivitāti.
Tas ir neatrisināts jautājums, ar ko mēs sastopamies Birmā, Ķīnā, Kaukāzā un daudzos citos pasaules reģionos.
Jaunievēlētiem parlamentiem ir vajadzīgs atbalsts, lai tie var stiprināt savas kapacitātes, prasot atbildību no savas izpildvaras.
Treškārt, saistībā ar pamatnostādnēm, es domāju, ka ir svarīgi atcerēties vēl ko: lai gan sieviešu tiesības pēc definīcijas ir cilvēktiesības, mēs saprotam, ka īpašie elementi, kas bieži pavada atsevišķus šo tiesību pārkāpumus no dzimumu viedokļa, nozīmē, ka ir ļoti ieteicams, lai saistībā ar sieviešu tiesībām tiktu pieņemtas dažas jaunas pamatnostādnes, cik ātri iespējams.
B. Ferrero-Waldner ierosinājums par otro kopējo semināru par vēlēšanu novērošanu arī ir svarīgs, jo īpaši, ja mums izdosies iesaistīt pilsonisko sabiedrību un vietējos vēlēšanu novērotājus, kas mums būtu būtisks saziņas kanāls.
Mēs nedrīkstam aizmirst, ka vairākas mūsu pašu dalībvalstis ne vienmēr ievēro cilvēktiesības, piemēram, LGBT tiesību gadījumā, kad savā aizrautībā mēs sitam pie krūtīm un kritizējam trešo valstu politiku.
Krievijas cilvēki ir pelnījuši vairāk.
ES tomēr jābūt daudz stingrākai.
Mēs nevaram klusēt, jo mēs esam parādā tiem cilvēkiem, kuriem vēl nav demokrātijas.
Priekšsēdētāja kungs, apsveicu teicamo referentu M. Cappato par gada ziņojumu par cilvēktiesībām.
Tomēr es domāju, ka šogad ir ļoti svarīgi, ka mēs turpinām atbalstīt ANO reformu garu, ka mēs atzīstam ES dalībvalstu pozitīvo lomu Cilvēktiesību padomē un atzīstam arī to, ka salīdzinošās izvērtēšanas process ir tikai sākums un, lai to darītu atklāti, visaptveroši un efektīvi, labākais, ko mēs varam, ir atbalstīt šo institūciju.
Mēs runājam par demokrātijas veicināšanu, bet tai nav vienotas Eiropas definīcijas.
Tomēr ziņojumā ir detalizēta atskaite par to, kā eiropieši aizstāv cilvēku tiesības visā pasaulē.
Vairāku gadu laikā, kad lietu skaits šajā tiesā mērāms tūkstošos, taisnīgumu var atjaunot.
Pagājušā gada februārī mēs pieņēmām tālejošu lēmumu šajā jautājumā, un tādēļ ir satraucoši, ka grozījumu, kuru ierosināja Zaļo un Eiropas Brīvās apvienības grupa, noraidīja Ārlietu komiteja.
Nē, visi zina, ka tas tā nav.
Es jums to stāstu, dāmas un kungi, lai pateiktu, ka mums nevajadzētu aizmirst, ka Eiropas Savienība ir atbildīga par dekolonizācijas procesu, ko atbalsta Apvienotās Nācijas.
Mēs esam atbildīgi, un tādēļ ikvienā ziņojumā par cilvēktiesībām jādara zināms, ka Eiropas Savienībai jābūt stingrai, modrai un jāpilda ANO Drošības padomes rezolūcijas.
Tādēļ es pieprasu, ierosinu un lūdzu, lai tiktu atzīts, ka cilvēktiesības nozīmē visas tiesības: ekonomiskās, sociālās, kultūras un politiskās.
Šo lūgumu sākotnēji negatīvi uztvēra daudzi politiķi, kas uzskatīja to par publisku apvainojumu un aizvainojumu.
Mūsu vēlēšanu procesi nav bez problēmām.
Brīvas vēlēšanas un tiesības uz demokrātiju ir pamata cilvēktiesības, kas, cita starpā, ietvertas Starptautiskajā paktā par pilsoniskajām un politiskajām tiesībām un arī ANO Tūkstošgades deklarācijā.
Piemēram, es arī uzskatu, ka vēlēšanu process, tostarp pirmsvēlēšanu un pēcvēlēšanu fāzes, jāietver politiskajā dialogā ar attiecīgajām trešajām valstīm.
Nobeigumā, kā Čehijas Republikas pārstāve, vēlos teikt dažus vārdus par Romas statūtu ratifikāciju.
Pastāv risks, ka Amerika mūs pārspēs viltībā.
Visi kandidāti ir apņēmības pilni slēgt Guantánamo, bet ES jāpalīdz, sekojot līdzi prasībai slēgt to un vadot starptautisku iniciatīvu to aizturēto izmitināšanā, kuriem vēl nav bijusi taisnīga tiesa.
Ir svarīgi mobilizēt pilsonisko sabiedrību, bet mēs nedrīkstam aizmirst, ka cīņa par tiesībām vispirms gulstas uz valstīm un to diplomātiem.
Tomēr man ļoti interesē, komisār, vai dzimumu vienlīdzības nodrošināšanas princips būs spēkā arī Eiropas Savienības iekšējās struktūrās.
Kā jau sacīja citi runātāji, diemžēl tas tā nav.
Un pasaule var redzēt, ka solidaritāte un pamattiesību aizstāvība ir viens no mūsu pamatprincipiem, bez kura neviena valsts nevar panākt labklājību.
Visai Eiropas Savienībai turpmāk jāapsver, kādu Afganistānu mēs veidojam, jo īpaši, ņemot vērā Parīzes starptautisko konferenci, kur tiks apspriesta palīdzības palielināšana Afganistānai.
Eiropas Savienība stingri iestājas pret diskrimināciju, kas ietekmē jebkuru reliģisko grupu, un mūsu dialogs ar trešajām valstīm skar to ikreiz, kad tas nepieciešams, un mēs patiešām cenšamies to nepārprotami pateikt.
Vēlēšanu novērošanas pamatnostādnēs ir atsevišķa nodaļa par sievietēm.
Viņa neatbildēja uz šo jautājumu, un es būtu pateicīga, ...
Es vēlos īpaši atbildēt uz diviem manu kolēģu deputātu jautājumiem.
Fantastiski, ja tā būtu.
Debates ir slēgtas.
Runājot par gada pārskatu par cilvēktiesībām pasaulē, pievērsīsim uzmanību arī šādam faktam: aprīļa beigās Skopjes iestādes nolēma apcietināt žurnālistu nakts vidū, neizvirzot pret viņu nekādas apsūdzības.
Man žēl, ka vecāku un bērnu tiesības sarunāties viņu izvēlētajā valodā neievēro Vācijas Federatīvā Republika, kā izriet no pašreizējās tiesu prakses un jaunatnes lietu birojiem.
Ziņojumā par cilvēktiesībām piemin Gandiju un nevardarbīgās pretošanās politika, ko viņš pārstāvēja.
Cilvēktiesības nav sala, kas atdalīta no citām politikas jomām, kā savā labā atzīmēts ziņojumā par cilvēktiesībām.
Es uzskatu, ka, cita starpā, spontānu, bet mierīgu demonstrāciju, par kurām iestādes nav laicīgi informētas, regulēšana ir gan savlaicīga, gan nepieciešama.
Tas apsveic ES kā cilvēktiesību "aizstāvi” un demokrātijas "vēstnieku” pasaulē.
Bet mums jāizvairās no draudiem, kas var novest pie vēl lielākas izolācijas un pretestības Ķīnā, kā nesen ir noticis, izraisot valstī vairākas pret rietumiem vērstas demonstrācijas.
Taču starp lauksaimniecības uzņēmējdarbības nozari un mūsu tirdzniecības komisāru Peter Mandelson pastāv arī vārdu karš, un ar nožēlu ir jāatzīst, ka šodien vārdu karš kļuvis dziļāks un tagad kļūst gandrīz neiespējami nošķirt jautājumus par pasaules tirdzniecības sarunām no balsojuma par Lisabonas līgumu.
Visu valstu intereses tiek uzskatītas par vienlīdz svarīgām.
Ja Krievija pārtrauks naftas piegādi Lietuvai, lielākās dalībvalstis kopā ar Krieviju vainos Lietuvu par Eiropas nostādīšanu ķīlnieces lomā saistībā ar bijušo padomju valstu enerģētikas interesēm.
Rītdien, 8. maijā, ģenerāladvokāts Luksemburgā sniegs atzinumu jautājumā - vai Basku provinču padomēm un teritorijām ir tiesības izdot tiesību aktus.
Tā kā Komisija uzskata jebkuru nodokļu likmju sagrozīšanu par valsts atbalstu, varētu teikt, ka Komisija iebilst pret tiesībām noteikt savas nodokļu likmes jebkurai citai struktūrai, kas nav valsts.
Pieņemtie secinājumi un lēmumi diemžēl ir neskaidri un neatbilstoši.
Pirms ES integrācijas procesa uzsākšanas, piemēram, Polija saražoja divas reizes vairāk pārtikas nekā tagad.
Šajā dienā mēs atceramies strādniekus, kuri krita šķiru cīņā, aizsargājot un gūstot arvien lielākus panākumus, un novēršot visu cilvēku ekspluatāciju.
Jūs noteikti priecāsities uzzināt, ka man bija tas gods būt žūrijā, kas piešķīra Eiropas jaunatnes Kārļa Lielā balvu.
Lisabonas līgumu jau ir ratificējuši 11 dalībvalstu parlamenti, piemēram, Rumānijas parlaments.
Tādēļ es pievēršu uzmanību šim jautājumam, un es vēlētos, lai visiem ES pilsoņiem būtu nodrošinātas vienādas iespējas saņemt in vitro ārstēšanas kursu vienlīdzīgos apstākļos un saskaņā ar vienlīdzīgas piekļuves principu medicīniskiem pakalpojumiem.
Izšķirošajā spēlē komanda no Cluj-Napoca noturējās vadībā.
Sportā, tāpat kā politikā, mums ir jāpierod pie tā, ka viens vai divi ietekmīgi politiķi, galvenās personas, var mēģināt ietekmēt lēmumus un rezultātus, tomēr gala rezultātu nosaka saskaņots darbs komandā, uzticība un godīga spēle.
No mūsu viedokļa raugoties, ir svarīgi vienkāršot izcelsmes noteikumus.
Mūsu nodoms ir noslēgt tādu pamatnolīgumu visiem, kas katrai ASEAN valstij dod iespējas rīkoties, pamatojoties uz to konkrētās valsts pašreizējo situāciju, un padarīt atvērtākas konkrētas nozares valstīm atbilstošā tempā.
Es ceru, ka ASEAN valstu valdība un pilsoniskā sabiedrība pašreizējo Parlamenta nostāju uztver kā iedrošinošu virzībai uz priekšu, turklāt ātrai virzībai.
Tādēļ šajās sarunās es vairs nevaru piekrist mērķiem, uz ko aicina šis ziņojums.
Laosa un Kambodža patlaban strādā saistībā ar jautājumiem par iestāšanos PTO, jebkurā gadījumā tās gūs labumu jau no plašākām priekšrocībām piekļuvei ES tirgum, izmantojot "Viss, izņemot ieročus” iniciatīvu.
Pagājušajā nedēļā mēs arī aicinājām pilsonisko sabiedrību piedalīties mūsu sarunās par trim brīvās tirdzniecības nolīgumiem ar ASEAN.
Es, protams, turpināšu sniegt informāciju par notikumu attīstību Starptautiskās tirdzniecības komitejai.
Mēs piedāvājam spēcīgāku politisko savienību un ciešas ekonomiskās attiecības mūsu savstarpējās interesēs, un sadarbību daudzās jomās.
Mēs ceram uz izcelsmes noteikumu uzlabošanu, produktu drošības, bērnu aizsardzības un dzīvnieku labturības standartu saskaņošanu, uz birokrātisko procedūru vienkāršošanu, uz valsts palīdzības un ar tarifiem nesaistītu ierobežojumu pārredzamību, kā arī uz diskriminējošu nodokļu likvidēšanu.
Nobeigumā atļaujiet arī man pateikties referentam par konstruktīvo sadarbību, kas atspoguļojas atsevišķos kompromisa grozījumos, lielāko uzsvaru liekot uz jautājumiem, kas saistīti ar tirdzniecību, līdztekus cilvēktiesību un ilgtspējīgas attīstības jautājumiem.
Es vēlos uzsvērt trīs jautājumus, kurus es uzskatu par svarīgākajiem.
Šīm valstīm ir atšķirīga politiskā struktūra un ekonomiskais potenciāls, par ko liecina IKP dati - uz vienu iedzīvotāju Birmā ir 211 USD, bet Singapūrā 31 400 USD.
Ekonomiskās un intelektuālās attiecības ar ASEAN var radīt pamatu labklājības un miera pieaugumam reģionā.
Īsāk sakot, es domāju, ka, šādi rīkojoties, mēs saglabāsim esošo, kas ir daudz pilnīgāks un labāks par to, ko mēģina ieviest sociāldemokrāti.
Īpaši tiek uzsvērts pretterorisma un krīzes/katastrofu pārvaldība.
Visā šajā procesā nozīmīga ir pilsoniskās sabiedrības iesaistīšanās un atbalsts.
Otrkārt, brīvās tirdzniecības nolīgums ar ASEAN valstīm sniegs tām lielāku ieguvumu nekā ES.
Cīņa pret globālo sasilšanu ir kļuvusi par ES prioritāti, un ES ir kļuvusi par pasaules līderi šajā jomā.
Atšķirības būs arī šādā ziņā - no nabadzīgajām valstīm mēs nevaram neko prasīt, bet ar turīgajām valstīm, kas ekonomiski strauji attīstās, mums ir jāpanāk interešu vienotība jautājumos, kas saistīti ar cīņu pret klimata pārmaiņām.
Tā kļūst arī par ES atbildību.
Mēs to nevēlamies, jo šīs pārmaiņas, šo pasaules mēroga apdraudējumu, mēs nevaram atrisināt vieni paši.
Tomēr šurp man nekavējoties lika doties par standartiem izteiktie komentāri, un es domāju, ka šīs rezolūcijas 10. punkts ir īpaši svarīgs un tas ir jāizlasa un, iespējams, arī jāiekļauj.
Tādu nebija, citiem vārdiem sakot, nebija neviena apstiprinājuma tam, ka kāds rūpētos par drošību darba vietā.
Bioetanola rūpnīcā, ko mēs apmeklējām, es biju mazliet satraukta tādēļ, ka atkal - nebija uzsvērta darba ņēmēju drošība.
Tām arī ir jārada jauni ekonomiskās sadarbības veidi un jāveic pasākumi savstarpējas un lietderīgas tirdzniecības palielināšanai.
Tomēr sarunās par brīvās tirdzniecības nolīgumu vienlaikus ir jāņem vērā noteiktas būtiskas prasības un vērtības.
Es pateicos P. Mandelson kungam par viņa komentāriem un vēlos pieminēt, ka sadarbības un vienprātības gaisotnē tikko runājām ar Varela Suanzes-Carpegna kungu, un es piekritu atkāpties no grozījuma Nr. 11 - mēs to atrisināsim rīt - apmaiņā pret viņa atbalstu jaunas daļas iekļaušanai manā grozījumā Nr. 12.
Šeit mēs pieļaujam kļūdu un mūsu rīcība ir muļķīga.
Komisijas locekle. - Priekšsēdētāja kungs! Pirms iedziļināties ziņojuma saturā, vēlos pateikties referentam I. Gklavakis kungam un Lauksaimniecības komitejas locekļiem par ļoti labi padarīto darbu saistībā ar šo īpaši jutīgo jautājumu par kokvilnas jomas reformu.
Es varu atbalstīt grozījumus attiecībā uz valsts finansējumu.
No tā izriet, ka tiks samazināta kultivētā platība, jo kopējā summa nemainās.
Protams, nav pilnīgi nekādu pazīmju, ka radīsies problēmas, ja dalībvalsts pēc saviem ieskatiem vēlēsies palielināt kultivēto platību, nenosakot maksimālo robežu.
Gluži pretēji, tas ir veids, kā aizsargāt pašreizējo nozarei piešķirto kopējo atbalstu.
Lai to izdarītu, mums ir vajadzīga reforma, kas atšķiras no iepriekšējās un kas mums ļaus turpināt audzēšanu.
Priekšsēdētāja kungs! Eiropas Savienība sastopas ar kokvilnas deficītu 70 % apmērā.
Diemžēl ziņojums, par kuru šodien diskutējam, ir Eiropas Kopienu Tiesas sprieduma radītā spiediena rezultāts, nevis liecina par politisko vēlmi līdz 2013. gadam nodrošināt ilgstošu un stabilu shēmu kokvilnas nozarē vai uzsākt reformu, kurā ievēroti PTO un KLP noteikumi un nosacījumi.
Tāda ir atsaistītā atbalsta sistēma.
Taču tas nenozīmē, ka esam saskatījuši iemeslu mainīt saistīto/atsaistīto daļu, un, ja lauksaimnieki pārtrauks ražošanu, atsaistīto daļu viņi, protams, neizmantos.
Taču es ceru, ka šīs reformas rezultātā mums tomēr būs kokvilnas nozare.
Domāju, ka, lai uzlabotu ražošanas kvalitāti, iespējams darīt diezgan daudz - kā minēja K. Batzeli kundze.
Neaizmirsīsim, ka kokvilna veido tikai 0,15 % no ES lauksaimniecības produkcijas.
Patiesība ir arī tāda, ka zināšanu trūkums par šo sugu ģeogrāfisko struktūru, kā arī uzticamu zinātnisko datu trūkums nozīmēja, ka KPN un kvotas tika noteiktas ārkārtīgi plašām pārvaldības teritorijām un ka tās bija arī pārāk ierobežojošas, pat pārsniedzot noteikumus par sugām, kurām piemēroja krājumu atjaunošanas plānus.
Kopumā Kopienas tāljūras grunts zvejas flotu ekonomiskā un sociālā nozīme ir diezgan neliela, salīdzinot ar visu ES zivsaimniecības nozari.
Dziļjūras zivju zvejniecība sākās septiņdesmito gadu beigās un strauji attīstījās deviņdesmitajos gados trīs faktoru rezultātā.
Mūsu jaunākie priekšlikumi noteikt KPN un intensitātes ierobežojumus arvien vairāk ir balstīti uz zinātnisku informāciju, jo tā kļūst arvien pieejamāka.
Turklāt dalībvalstu pienākumos tiks iekļautas jaunas aptaujas par dziļjūras zvejas vietām, bet mūsu īstenošanas priekšlikumā par datu apkopošanu tiks pieprasīti bioloģiskie paraugi.
PPE-DE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs! Vispirms vēlos apsveikt R. Miguélez Ramos kundzi ar lielisko darbu, ko viņa paveikusi, sagatavojot šo ziņojumu.
Tāpēc mums ir stingri jākontrolē, kādi zvejas kuģi tiek izmantoti dziļjūras zvejniecībā.
Varu tikai cerēt, ka šis ziņojums ir sākums ceļam uz būtiskiem uzlabojumiem.
Tie ir tikai divi piemēri.
Es piekrītu Komisijai, ka ir vajadzīga uz ekosistēmu balstīta pieeja dziļjūras zivju krājumu pārvaldībai.
Dziļjūras pārvaldība ir jābalsta arī uz labākajiem salīdzinošajiem pētījumiem, kas ietvertu efektīvas piezvejas un datu apkopošanas programmas.
Vārds "aizliegums” mani biedē.
Finansiālo interešu deklarācija: skatīt protokolu
Lobistu aktivitātes ir jāizslēdz no pelēkās zonas, kur tās bija līdz šim, lai mēs iegūtu skaidru priekšstatu par viņu reālo ietekmi.
Tas nozīmē, ka tad, kad parlamentārā komiteja ir izstrādājusi un pieņēmusi jaunu direktīvu, komitejas sekretariāts pievieno dokumentam lapu, kurā uzskaitītas biedrības, kas piedalījušās debatēs, un norādīts, vai tas noticis publiskā uzklausīšanā vai citā apspriedes veidā.
Komisija atbalsta Eiropas Parlamenta pozitīvo reakciju uz ieteikumu apsvērt starpiestāžu pieeju reģistram un rīcības kodeksam interešu pārstāvjiem, kuri uzskata, ka šāda viena reģistrēšanās vieta uzlabotu pārredzamību un palīdzētu izvairīties no nevajadzīga administratīvā sloga.
Esmu šeit, lai sniegtu Budžeta kontroles komitejas atzinumu.
Runājot par otru galveno elementu, kas tiek grauts, Parlamentā ir cilvēki, kas pārliecināti, ka juristi nevar tikt uzskatīti par lobistiem, pat tādā gadījumā, ja tie nevis aizstāv kādu cilvēku tiesā, bet tā vietā mēģina ietekmēt likumdošanu Eiropā.
Ir arī jārīkojas ne tikai tāpēc, ka lobisti ir kaitīgi, vai tāpēc, ka visi lobisti ir ļauni, bet gan tāpēc, ka ir pilnīgi nepieņemami, ka lobismam ir tik liela ietekme bez jebkādiem saistošiem noteikumiem par maksimālu atvērtību šajā jomā.
Mums ir jāizmanto efektīvas kontroles un redzamas sankcijas, kas būtu piemērojamas pieņemto noteikumu pārkāpšanas gadījumos.
PPE-DE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, šim Parlamentam vajadzētu atbalstīt visas iniciatīvas, kas palielina ES institūciju pārredzamību, un šī iemesla dēļ es atbalstu šodien minētos priekšlikumus.
Mēs uzskatām, ka ziņojumā minētā lobistu definīcija ir pareiza, tomēr mēs vēlētos, lai atšķirība būtu striktāk iezīmēta.
Mēs arīdzan vēlamies, lai spēkā stāšanās notiktu līdz 2009. gada Eiropas vēlēšanām un lai plānotā darba grupa pabeigtu pārrunas līdz 2008. gada beigām.
Šajā jautājumā manas grupas domas dalās, un iespējams, ka tā balsos par atšķirīgām nostājām.
Jau sen ir laiks to darīt.
IND/DEM grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, Parlamenta reformu darba grupa viesojās Vašingtonā, lai iepazītos ar ASV Kongresa darbu.
Tādā veidā mēs varētu redzēt, ko viņi raksta mums vai Komisijai, un mēs varētu piedalīties lēmumu pieņemšanā saistībā ar pārredzamības ierobežošanu, kas ļautu mums uzzināt, kas no mums tiek slēpts un kāpēc.
Līdzīgi ir ar 10. grozījumu, kur tiek mēģināts ieviest kārtību ar izņēmuma izņēmumu, kas arīdzan neveicina situācijas uzlabošanos.
Tāda ir mūsu grupas nostāja.
Ziņojumā atbalstīta uzmanīga pieeja šim jautājumam, un es tam piekrītu.
Viņiem tā ir tikai Brisele, tā ir ES!
Kopumā mēs vēlamies jaunu pārredzamības sistēmu, jaunu pārredzamības kultūru Briselē, lai mēs varētu demonstrēt atklātību un radīt uzticību.
Šie ir jautājumi, kas vēl jāatrisina.
Pirmkārt, kā mēs risinām šo jautājumu?
Atbilde ir - ar ļoti stingriem noteikumiem, regulējot pat naudas summas, vai ar vispārīgu obligāto regulējumu.
Tāpēc mums būtu jāatbalsta Komisijas iniciatīva, ar kuru tiek piedāvāts institūcijām darboties kopā, lai definētu lobistu darbības regulējumu, tajā skaitā izveidotu vienotu lobistu reģistru.
Viņiem būtu jāzina, kurš gatavo daudzos Parlamenta ziņojumus, ko var apskatīt Parlamenta tīmekļa vietnē. Skatot reģistru, viņiem būtu jāuzzina arī tas, kurš neskaitāmas stundas pavada Parlamenta gaiteņos.
Uzskatīju par savu pienākumu to pateikt.
Otrkārt, runājot par juristu jautājumu, mēs nevaram izteikt tādus radikālus apgalvojumus, ka visi juristi ir lobisti, jo viņš vai viņa ir studējis vai studējusi advokatūru un visu ar to saistīto.
Vēlos pateikties I. Friedrich kungam par ziņojuma pārņemšanu no A. Stubb kunga, kuru mēs apsveicam ar stāšanos Somijas ārlietu ministra amatā.
Debates ir slēgtas.
rakstiski. - Interešu plurālisms ir svarīga demokrātijas iezīme.
Uzņēmumu spēja ietekmēt politiķus var izraisīt nevienlīdzīgu piekļuvi tiesību aktiem un lēmumu pieņemšanas procesam salīdzinājumā ar parastiem iedzīvotājiem.
Apsveicama ir rūpniecības nozares pārstāvju iesaistīšanās šī ziņojuma sagatavošanā.
Tagad viņi būs pamudināti uzņemties iniciatīvu un pierādīt, ka atbildīgiem uzņēmumiem ir svarīga loma lobēšanas procesa regulēšanā.
Man prātā nāk reģionālās pārstāvniecības, sektoru organizācijas, juristi, kuri nodarbojas ar lobēšanu, un pētniecības institūti.
Prasība iesniegt tikai finanšu informāciju ne vienmēr ir uzticama un nenodrošina pilnīgu novērtējumu.
Mēs nevaram atstāt nekādas "spraugas”, kas ļautu dažiem interesentiem nereģistrēties.
Debatēs notika pievēršanās diviem jautājumiem par sporta finansiālo pusi.
Protams, mēs atzīstam un cienām sporta specifisko dabu.
Tikmēr, kā jau jūs zināt, Baltās grāmatas ieviešana notiek saskaņā ar plānu.
Es ņemu vērā rīcību, ko Komisija uzsvēra šorīt, taču vēlos lūgt komisāru komentēt to, vai ir paredzēts ieviest pamatnostādnes, lai skaidri noteiktu, kurus sporta aspektus regulē ES tiesību akti un kurus - sporta organizācijas.
Tas ir izraisījis nelicencētu futbola akadēmiju skaita pieaugumu dažās Āfrikas valstīs, un es esmu ļoti noraizējies par to, ka mazus bērnus ekspluatē nežēlīgi aģenti un pēc tam pārdod klubiem kā preces.
Īpaši es runāju par starptautisku policijas spēku sadarbību, kuras pamatā ir informācijas apmaiņa, protams, vienlaicīgi nodrošinot arī datu aizsardzību.
Tikai daži cilvēki zina, ka sports veido 4 % no Eiropas Savienības iekšzemes kopprodukta un nodarbina aptuveni 15 miljonus cilvēku.
Svarīgi ir arī tas, ka ar šo dokumentu mēs varam teikt, ka cienām sporta specifiku, pašregulēšanos un strukturētu dialogu, tāpēc vēlamies izstrādāt pamatnostādnes, kas regulētu Eiropas Savienības tiesību aktu piemērošanu sportam.
Otrkārt, mums ir jāapzinās, ka Eiropas stratēģijai "Sports visiem” ir svarīgi saglabāt valsts azartspēļu sistēmas.
Tas ir jāņem vērā nākotnē.
Šajā ziņojumā ir aplūkoti daži svarīgi jautājumi saistībā ar sporta organizācijas regulēšanu un uzsvērti tā ekonomiskie apmēri.
Divu Padomes locekļu, Francijas un Nīderlandes sporta ministru, kopējā iniciatīva ir perfekts piemērs.
Tāpēc es domāju, ka šie centieni ir pelnījuši mūsu patiesu atbalstu.
Tādā veidā tiek saglabātas mūsu sporta organizāciju specifiskās iezīmes, kas galu galā darbojas autonomi un vēlas turpināt to darīt, īpaši tāpēc, ka tās ir ļoti atkarīgas no brīvprātīga ieguldījuma.
Tas ir ieguldījums, kas reāli atmaksāsies.
Priekšsēdētāja kungs, sportā mēs nedrīkstam ļaut labām iecerēm radīt neparedzētas sekas.
Utopiskā pasaulē mēs varētu skatīties visu un neko nemaksāt, bet reālajā pasaulē tas nozīmētu, ka skatāmās programmas kvalitāte būtu ļoti zema.
Es runāju par derību likmju pieņemšanas iestādēm.
Visbeidzot - es nepiekrītu Eiropas Parlamenta priekšlikumam iebilst pret FIFA nostāju principam par sešiem spēlētājiem no noteiktās valsts.
Tā tiks glābts nacionālais sports.
Mums būtu jāpieņem arī tas, ka UEFA vietējo spēlētāju shēma ir proporcionāla reakcija un ir atbilstīga Eiropas Savienības tiesību aktiem pretēji FIFA "seši plus pieci” shēmai.
Dāmas un kungi, ir jāatceras, ka sports ir viena no efektīvākajām metodēm, kā panākt sociālo integrāciju.
Tomēr, kā vienmēr, iejaucās komitejas, un Kultūras un izglītības komitejas pieņemtie grozījumi izpostīja visu labo darbu, kas bija paveikts.
Runājot par sporta derībām - mēs esam par to daudz dzirdējuši.
Tiem, kas par to runā, vajadzētu paskatīties, kas notiek Itālijā, kur pakāpeniska tirgus liberalizācija ir palielinājusi visiem pieejamo naudas daudzumu.
Sporta aktivitātes palīdz attīstīt fiziskās, intelektuālās un sociālās iemaņas un tāpēc sports būtu jāpraktizē gan mācību iestādēs, gan citos sociālās dzīves aspektos.
Sports ir saskāries ar tādiem jauniem draudiem mūsdienu sabiedrībā kā jaunu spēlētāju ekspluatēšana, dopings, rasisms, vardarbība un nelikumīgi iegūtu līdzekļu legalizācija.
Vardarbības problēma rodas ne tikai stadionā, bet arī ārpus tā.
Tāpēc neuzskatu, ka mums ir nepieciešama speciāla Eiropas azartspēļu policija.
Faktiski visa šī liekulība par azartspēļu politiku tikai parāda, ka tieši dalībvalstu finanšu ministri cieš no azartspēļu atkarības.
Un vēl, protams, būtu jāpiebilst, ka mans kolēģis un draugs M. Mavrommatis un es esam rakstījuši par sportu vienā un tajā pašā laikrakstā.
Sporta komercializācija ir kļuvusi ekstrēma.
Aptaukošanās kļūst endēmiska un tajā ir īpaši vainojums mūsu sēdošais dzīvesveids.
Vēlos teikt, ka uz loterijām nav attiecināma Direktīva par pakalpojumiem, tādējādi tās ir Kopienas tiesību aktu jautājums un ir jāpieņem lēmums par katru atsevišķu gadījumu.
Komisija paredz, ka risinājums tiks atrasts visur, kur būs svarīgais solidaritātes elements, kā jau tika minēts.
Fiziskās audzināšanas nodarbībās fiziskā slodze ir vienāda gan veseliem bērniem, gan bērniem ar problēmām.
Tāpēc dažkārt bērni ir spiesti palikt ārpus sporta laukuma.
Cik es zinu, līdzīgs noskaņojums valda visā Eiropā.
Tas ir jāizlemj pašiem politiķiem viņu kā politiķu kompetences ietvaros, neiesaistot ne sportu, ne ar sportu saistītos cilvēkus.
Patlaban spēkā esošajos līgumos nav skaidras atsauces, kas ļautu mums aktīvi iesaistīties ar programmu un fondu palīdzību.
Es ceru, ka līdz pirmajam budžeta lasījumam rudenī mēs iesniegsim konstruktīvus priekšlikumus šajā jomā.
Tomēr visefektīvākais veids, kā cīnīties ar rasismu un izslēgšanu sporta arēnā, ir pati spēle, jo tā rosina indivīdos komandas garu, sadarbību un godīgu spēli, kā arī veicina sadarbību un solidaritāti kā sociālas vērtības.
Azartspēļu blakusproduktus arī novērst ir vieglāk valstīs, kur ir valsts monopoli.
Ir jāizstrādā tiesību normas, kas šajā jautājumā attiektos gan uz sportu, gan izglītību.
Lielajās Eiropas pilsētās jau pastāv transportlīdzekļu novietošanas zonas, kas tūristiem nodrošina bezmaksas velosipēdus visā transportlīdzekļu novietošanas laikā.
Tekstā nevajadzētu ieviest citas izmaiņas.
- Pirms balsojuma par 3. grozījumu:
Mēs turpinām uzskatīt, ka nevardarbība diemžēl ne vienmēr ir pietiekama, lai nodrošinātu cilvēktiesību ievērošanu - es tikai vēlētos atgādināt Kosovu un Darfūru - taču tas nenozīmē, ka mēs esam pret nevardarbību.
- Pirms balsojuma par 3. grozījumu:
Internetā ir pieejamas dienas kārtības un protokoli.
Lūdzu, nodrošiniet, lai visiem Eiropas tiesību aktiem tiktu piemērots šī Parlamenta publisks balsojums.
Mums vajadzētu sniegt palīdzību arī tiem ražotājiem, kuri uzlabos savas produkcijas kvalitāti.
Es domāju, ka ir godīgi apgalvot, ka mēs visi atbalstām regulatīvo sadarbību, it īpaši, ja tā palīdz veicināt tirdzniecību un it īpaši, ja tā palīdz veicināt transatlantijas tirdzniecību, jo pārāk bieži divi lielie tirdzniecības bloki - ES un ASV - ir kļuvuši par muļķiem tirdzniecības jautājumos.
Tas stiprina Eiropas Savienības kā cilvēktiesību sarga lomu visā pasaulē.
Tāpēc es ieteiktu M. Cappato kungam, ja viņš vēlas tā turpināt, apmeklēt Kim Chen Ir Ziemeļkorejā.
Tur viņš varēs dalīties savās domās un, es esmu pārliecināts, saņems atbalstu.
Es biju priviliģēts vadīt Parlamenta vēlēšanu novērošanas misiju Sjerraleonē, ļoti sarežģītā valstī - ļoti nabadzīgā valstī, valstī ar daudzām loģistikas grūtībām misijas vadīšanai, īpaši laika apstākļu radītām grūtībām lietus sezonas laikā.
Mūsu ieguldījums ir daudz lielākās nekā salīdzinoši mazais naudas daudzums, un es ar prieku atbalstu šo ziņojumu un balsoju par to.
Tāpēc man šķiet ļoti dīvaini, ka šāda iespēja varētu tikt pieņemta.
Man bija arī patiess prieks klausīties C. Fatuzzo kunga balsojuma skaidrojumā.
Mēs jau redzējām, pateicoties manam izcilajam kolēģim Hannon kungam, Komisijas jautājumos, cik lielas naudas summas tādas labdarības organizācijas kā NSPCC Apvienotajā Karalistē saņem tieši no Eiropas Komisijas. Pēc tam tas vairs nav nekāds pārsteigums, kad šādas organizācijas raksta mums, lai pateiktu, ka patiesībā mums vajadzētu atbalstīt Lisabonas līgumu.
Priekšsēdētājas kundze, lobistiem patīk Brisele.
Es vēlos pajautāt, vai kāds Eiropas Savienībā patiesi atbalsta šo projektu bez jebkādas ieinteresētības.
Ir jāveicina pasākumi, kas padarītu fiziskās aktivitātes pievilcīgākas bērniem un jauniešiem, kā arī jāatbalsta skolas, kas aktīvi atbalsta sportu.
Sports ir arī ļoti labs veids, kā cīnīties ar rasismu un ksenofobiju.
Es novēroju, ka arī citiem bija līdzīgas problēmas, un vēlos nosūtīt ziņu tehniskajam departamentam ar cerību, ka nākamreiz viss darbosies pienācīgi.
Zivsaimniecības un akvakultūras sektors nodrošina aptuveni 7,3 miljonus tonnu zivju gadā, zivsaimniecības un apstrādes sektorā ir nodarbināti 360 000 cilvēku.
Es atbalstu "agrīnās brīdināšanas sistēmu”, ar kuru Parlaments tiek informēts par ieviešanas pasākumu projektiem.
Līdzīgi es atbalstu elektroniskā reģistra ieviešanu, kas ļautu vieglāk pārbaudīt lēmumus, kas pieņemti, izmantojot komitoloģijas procedūru.
Dažas EP komitejas jau ir veiksmīgi draudējušas izmantot veto tiesības, lai saņemtu no Komisijas tūlītēju atbildi un skaidrojumu.
Eiropas Parlamenta ziņojumā ir piedāvāta iespēja vēl mazāk nodalīt atbalstu, un tāpēc mēs balsojām pret šo ziņojumu.
Nemaz nerunājot par faktu, ka notiek pievienošanās pārrunas ar valsti, kas kājām mīda minoritāšu tiesības, uzskata sabiedrības sieviešu daļu par otro šķiru, līksmi ņem piemēru no ASV un ar ASV svētību uzsāk agresīvu karu pret saviem kaimiņiem.
1. ziņojumā ir daudz punktu, kurus ir vērts atbalstīt.
Ziņojums samazina cilvēktiesības līdz civiltiesībām un tādējādi nevērīgi izturas pret cilvēktiesību nedalāmību, kā tas noteikts ANO Statūtos;
Mēs nevaram tam piekrist.
Šī pārtikas krīze, no kuras visvairāk cietīs pasaules nabadzīgākās valstis, ir nekavējoties jārisina.
Es uzskatu, ka dalībvalstīm pašām ir jāpieņem lēmumi cilvēktiesību jomā.
ES veikums demokrātijas procesu veicināšanā ir labs iemesls un ziņojumā ir pareizi minēts, ka demokrātija var pastāvēt tikai ilgtermiņā iesakņojušos demokrātijas vērtību kontekstā.
Tāpēc es balsoju par J. I. Salafranca Sánchez-Neyra kunga un V. De Keyserkundzes kopīgo ziņojumu.
Tomēr tas bieži vien ir pagrieziena punkts.
Reģiona izteiktā klātbūtne un efektīvas vietējās darba likumdošanas trūkums liek mums nodrošināt, ka jaunajos līgumos tiek noteikti ne tikai stingri ekonomiski nosacījumi, bet arī nosacījumi attiecībā uz nodarbinātību, vides un cilvēktiesībām, tādējādi samazinot sociālās izslēgšanas ietekmi.
Bangko Sentral ng Pilipinas paredz Filipīnu IKP pieaugumu no 4,8 % līdz 5,5 %.
Tāpēc mēs atbalstām iesniegtos grozījumus.
Tāpēc ir pareizi, ka šie jautājumi tiek risināti.
Es atbalstīju iepriekš minēto ziņojumu specifisko piemēru dēļ par to, kā Eiropas Parlaments var uzlabot procedūru pārredzamību attiecībā uz ārējām organizācijām.
Tomēr mums ir žēl, ka mūsu grupas iesniegtie grozījumi netika pieņemti, īpaši grozījumu, kas pieprasa interešu pārstāvjiem papildus obligātajai reģistrācijai arī atklāt savus ar darbību saistītos izdevumus, īpaši informāciju par maksājumiem Eiropas Parlamenta deputātiem par interešu pārstāvniecību, tāpat kā viņiem ir jāatklāj šāda informācija finanšu deklarācijās.
Es biju autors pirmajam ziņojumam par šo tematu, ko pirms vairāk nekā desmit gadiem, 1996. gada janvārī, iesniedza toreizējā Noteikumu komiteja, un tiesību akti, kas šobrīd ir spēkā attiecībā uz lobistiem, ir tie, ko ierosināti manā sākotnējā ziņojumā.
Situāciju vienkāršotu arī "vienas reģistrēšanās vieta”, kur lobisti varētu reģistrēties tikai vienu reizi, lai iekļūtu Parlamentā, Komisijā un Padomē.
Nav iespējams nodrošināt detalizētu atskaiti par to, kā veidojas uzskati un viedokļi.
Diemžēl atbilde ir acīmredzama.
Daudz pamatotāk būtu salīdzināt uzņēmumu komunikāciju budžetus, tomēr no tā ir jāatņem biržas izlaidumi, kas ir resursu aizpludināšana.
Tas ir vajadzīgs ātri, jo pārāk bieži redzam, ka Parlamenta deputāti iesniedz grozījumus, kurus burtiski ir pārņēmuši lobisti.
Tādējādi darbinieku un tautas kustības tiek apvienotas ar kapitālistiem, kuri ziņojumā nekaunīgi tiek dēvēti par pilsonisku sabiedrību.
Neļausim darbiniekiem lolot ilūzijas.
Tāpēc arodbiedrībām, vides kustībām un patērētāju grupām ir jārīkojas.
Šie ierosinājumi attiecās uz vienotu reģistru visiem lobistiem, kam ir piekļuve ES institūcijām, atklātību attiecībā uz mērķiem un lobistu finansēšanu, 2009. gadā ieviešamajiem pasākumiem, lobistu neētiskas rīcības publiskošanu, Eiropas Komisijai sniegto speciālo konsultāciju skaidrošanu un represijām pret valsts ierēdņiem, kas pēc amata pildīšanas beigšanas darbojas kā apmaksāti lobisti.
Turklāt visiem lobistiem būtu jāievēro rīcības kodekss.
Pieprasot, lai lobisti reģistrējas publiskajā visu Kopienas institūciju reģistrā un detalizēti norāda savu finansēju, šis ziņojums atbilst šai prasībai.
Es ceru, ka šis ziņojums palielinās lobisma atklātību un pārredzamību Parlamentā.
Tā vietā sportam vajadzētu pēc iespējas pašregulēties, lai saglabātu savu neatkarību un autonomiju.
Asinsrites slimības 2005. gadā bija galvenais nāves iemesls 51 % gadījumu.
Tāpēc ir pilnīgi nepieņemami šajā ziņojumā atsaukties uz Lisabonas līgumu.
Amatieru sports dod izejmateriālus sporta nozarei un komerciāliem čempionātiem.
Es uzskatu, ka lielākā daļa ieteikumu nesīs labumu sportam visos līmeņos ES.
Šis uzdevums būtu jāuzņemas attiecīgajai vadošajai iestādei.
Tomēr ES varētu būt savstarpēji papildinoša un palīdzēt attīstīt visus sporta veidus, iestājoties pret diskrimināciju sportā, kas notiek vēl joprojām, kad vienu sporta veidu apdraud cits.
rakstiski. - Ziņojumā par Balto grāmatu par sportu ir jāatzīst, ka ES sportā notiek funkciju decentralizēšana.
Mēs atzīstam sporta kā aptaukošanās un hronisku slimību profilaktiska līdzekļa ievērojamo nozīmi veselības jomā.
Tomēr mēs neatbalstām paplašināto ES līmeņa politikas nozīmi sportā.
Eiropas Parlaments stingri nosoda šo nicināmo slepkavību, kā arī nicināmo rīcību, kuras rezultātā tika ievainoti citi virsnieki.
Tagad mums pat ir atteikuma periods.
Ir ierosināti šādi darba kārtības grozījumi:
Vai nebūtu vēlams, lai mūsu grupa ierosina, ka sākotnēji Itālijas problēmu pārrunā Pilsoņu brīvību, tieslietu un iekšlietu komiteja, un atturēties no oficiālas diskusijas šeit Parlamentā līdz brīdim, kad mēs būsim tai sagatavojušies?
Manuprāt, visiem Eiropas demokrātiem ir jāizrāda vienotība un atbalsts Spānijas un Francijas valdībām šajā kopējā uzdevumā, un mums ir jāapvieno nesenās pagātnes absurdais dalījums.
Mums ir jāpievērš lielāka uzmanība šiem jautājumiem.
Tas papildus sagraus habeas corpus principu un brīvību no patvaļīga aresta un apcietināšanas, ko Apvienotās Karalistes iedzīvotāji ir tradicionāli baudījuši un kas ir Apvienotās Karalistes tiesību un brīvību pamatā.
Tomēr mums ir visiem spēkiem jācenšas veicināt šis valsts dialogs, kas ir jārisina, pienācīgi ņemot vērā Lībijas iedzīvotāju vispārējās intereses un to vēlmi pēc labklājības, drošības un valsts neatkarības.
Simtiem imigrantu ģimeņu ir devušās bēgļu gaitās, glābjot savu dzīvību, un ir ziņots par vairākiem pazudušiem bērniem.
Tas skar Eiropas Savienības dibināšanas būtību, un es mudinu Komisiju un Padomi steidzami pārrunāt šo jautājumu, lai redzētu, kā var palīdzēt.
Mēs esam brīvprātīgi apvienojuši spēkus, lai pārbaudītu jautājumus, kuru izskatīšanai komitejās nepietiek laika, piemēram, jautājumu par Tibetu, ģimenes un bērnu aizsardzību, vismazāk attīstītajām valstīm, Baltijas reģionu vai dzīvnieku labturību.
Manuprāt, tas nopietni vājinātu apvienoto grupu aktīvo darbību.
Eiropas Komisijai ir jāatgādina Francijas valdībai par tās pienākumiem atbilst noteikumiem par Eiropas finansējuma izmantošanu un ievērot tos.
Šis nolīgums izveido pārredzamas attiecības enerģijas tirgū, veicina piegāžu drošību un stimulē ieguldījumus.
Indikatīvs fakts ir tāds, ka, lai uzlabotu Eiropas finansējuma apguvi, tika izveidots jauns premjerministra vietnieces amats, lai pārraudzītu un koordinētu darbības programmas.
Pavisam nesen Eiropas Komisijas birojs tika atvērts Minskā.
Tomēr 11 dalībvalstis strādā ar Baltkrieviju no Maskavas.
Tas pats par sevi ir dīvaini, jo Padome, Komisija un Parlaments jau ilgu laiku bija vienojušies, ka soda pasākumi ir pamatots instruments vides tiesību aktu piemērošanai.
Treškārt, mēs arī noteicām, ka sodāmības priekšnoteikumam ir jābūt nelikumīgai rīcībai.
Lēmums, ko mēs šobrīd pieņemam, ir ārkārtīgi svarīgs.
Direktīvā nav ņemts vērā attiecīgā likumdošanas procesa galīgais rezultāts, kas vairāk radīs atšķirības juridiski tehniskos jautājumos nekā pamatjautājumos.
Kā jau M. Medina tikko teica, tā bija un būs ievērības cienīga vienošanās pirmajā lasījumā.
Bet, vai mums ir jāsaskaņo krimināltiesību noteikumi?
Ņemot vērā minēto, Komisija var jums šodien apliecināt, ka tā ārkārtīgi rūpīgi sekos līdzi šī teksta transponēšanai, kas patiešām liecina par milzīgu panākumu vides aizsardzības jomā Eiropā.
Kopienas tiesību aktu saderības ar krimināltiesībām pārbaude, protams, nav attiecināma tikai uz vides tiesību aktiem, bet principā to var piemērot visām pārējām Kopienas darbības jomām.
Dalībvalstis nebūs gluži sajūsmā par šo situāciju.
Nākamais punkts ir J. Lewandowski ziņojums, kas sagatavots Budžeta komitejas vārdā, par Eiropas Parlamenta ieņēmumu un izdevumu tāmi 2009. finanšu gadam.
Es ceru, ka tā turpinās darboties veiksmīgi līdz Parlamenta budžeta galīgajai pieņemšanai.
Paplašinoties ES, mēs, protams, esam pieredzējuši lielu personāla skaita palielinājumu, un tagad mums ir vajadzīgs konsolidācijas periods, kamēr mēs uzmanīgi pārskatām personāla prasības.
Tādējādi Eiropas Liberāļu un demokrātu apvienības grupa atbalsta Eiropas Parlamenta Sociāldemokrātu grupas izvirzīto ierosinājumu iekļaut naudu rezervē.
2009. gadā būs jūtama Lisabonas līguma ietekme, ja to tiešām ratificēs visas dalībvalstis.
Tas viss tiek apstiprināts pirms Līguma ratifikācijas Apvienotajā Karalistē un pirms Īrijas iedzīvotāji ir pauduši savu viedokli referendumā.
Bet, kā izcilais anglis Ken Dodd reiz atzīmēja, katram mākonim ir sudraba maliņa plus PVN.
Pretēji tam, ko saka eiroskeptiķi, šis ir jau trešais gads pēc kārtas, kad Eiropas Parlamentam izdevies administratīvo izmaksu līmeni saglabāt zem 20 % robežas.
Lai gan pastāv neskaidrības šajā sakarā, es nedomāju, ka mums ir jāsāk attīrīt ēkas no azbesta uz Parlamenta rēķina.
Pirmkārt, es vēlētos pateikt dažus vārdus par režīmu palīgiem.
Lauksaimniecības preču cenas ir dramatiski palielinājušās ļoti īsā laikā ne tikai pārtikas produktiem.
Galu galā mēs esam apņēmušies izskaust badu un nabadzību, piekrītot tā sauktajiem tūkstošgades mērķiem.
Jo īpaši nesenā pārtikas krīze ir parādījusi, ka visas izejvielas nav pārtika.
Tādēļ mums ir jābūt uzmanīgiem, padarot pārtiku par tādu pašu starptautiskās tirdzniecības preci kā jebkura cita.
Tāpat tiek izskatīti daudzi citi jautājumi.
Visbeidzot, man jāsaka, ka šis darbs ir atklājis patieso situāciju ES.
Attīstība patiešām ir galvenais jautājums šajā kontekstā.
Komisija arī veicina pārskatāmu tādu nodokļu ieņēmumu pārvaldību, ko rada izejmateriālu un dabas resursu izmantošana ar tādu vairāku iniciatīvu palīdzību kā EITI, Kimberlijas process un FLEGT programma.
Diemžēl šobrīd tas tā nav.
Līdz šim vismaz 20 valstis ir veikušas pasākumus, kas ietekmē Eiropas Savienībai nozīmīgu eksportu.
Mēs esam saskaitījuši vairāk nekā 450 ierobežojumus attiecībā uz dažādām izejvielām.
Lai gan neviens no šiem elementiem nav jauns, tieši šo pasākumu apvienošana un saskaņotā izmantošana noteiks to ietekmi.
Es vēlētos uzsvērt dažus punktus, turpinot D. Caspary aizsākto.
Jauninājumu efektivitāte un īstenošana, kā arī spēcīgas pētniecības nozares uzturēšana nosaka panākumu līmeni, uzlabojot tirgus situāciju un koncentrāciju, kā arī stiprinot dažādošanu un enerģodrošību.
Galvenie iemesli ir Austrumāzijas arvien lielākais pieprasījums un nespējas ieguldīt lauksaimniecībā piegādes sekas.
Tā rīkojoties, mēs īstenosim visaptverošu un līdzsvarotu stratēģiju.
Lūdzu izpētiet tos rūpīgi.
Sadarbība starp Komisiju un rūpniecības nozari regulas sagatavošanas laikā skaidri parādīja attiecīgo rūpniecības uzņēmumu stipro motivāciju.
Parlamenta atzinumā ir vairāki ļoti noderīgi grozījumu ieteikumi.
KPC ir plaša kompetence vairākās svarīgās jomās, un tā aktīvā turpmākā dalība stiprinās kopuzņēmuma veikto pētniecību.
Tam ir vajadzīgi palielināti ieguldījumi pētniecībā un jaunā tehnoloģijā, ņemot vērā katras dalībvalsts potenciālu.
Es saprotu J. D. Haug rūpes par kopuzņēmuma finansēšanu, bet nedrīkst pieļaut, ka finansiālie apsvērumi kavē šo iniciatīvu.
Kanādā un ASV ūdeņraža nozīme tika atzīta jau 2002. gadā.
Es gribētu izmantot iespēju uzaicināt savus kolēģus deputātus uz savu Greenovation konferenci, kas paredzēta Parlamentā nākamnedēļ, 28. maija pēcpusdienā.
Tomēr jūsu lūgums pagarināt pārejas periodu līdz 2012. gadam rada milzīgu problēmu.
Tomēr Komisijas tabakas fonds, kas pašlaik tērē 5 % no atbalsta par tabaku, palīdz finansēt pētniecību par smēķēšanas ietekmes mazināšanu, propagandas kampaņas un tabakas ražotāju apmācību, lai pārorientētos uz citu produktu ražošanu.
Tomēr mēs jums lūdzam saglabāt tabakas status quo līdz 2013. gadam.
Komisāre, jūs esat ļoti taisnīgs cilvēks.
Or have I missed the point?
Fonds, kas, kā mēs visi zinām, tiek izmantots arī tam, lai finansētu izglītošanu par tabakas kaitīgo ietekmi, tika ieviests šeit Parlamentā, lai atbalstītu jau esošās piemaksas attiecībā uz tabaku, jo lielākā daļa Eiropas Parlamenta deputātu pārliecinoši iestājās pret smēķēšanu, un daudziem radās jautājums, kā mēs varētu atbalstīt tabakas audzēšanu, ņemot vērā tās kaitīgumu.
Uzņēmumi turpinās saņemt maksājumus; vienīgā atšķirība ir tāda, ka tiem vairs nebūs pienākums audzēt tabaku, un es uzskatu, ka tas ir prātīgi.
Šodien izskatāmais jautājums ir par Eiropas tabakas ražotāju pastāvēšanu.
Kā vārdā viņiem tiek atņemta viņu iztika?
Nekavējoties ir jāpārtrauc visi atskaitījumi no subsīdijām, lai ļautu turpināt audzēt tabaku, jo 70 % pieprasījuma tiek apmierināti ar importēto tabaku.
Vai ir paredzēts pamatot nepārtrauktas subsīdijas?
Ir pienācis laiks izbeigt dubultos standartus.
Tādēļ es mudinu rīt balsot pret ziņojumu.
Šogad Brisele joprojām tērē EUR 320 miljonus šajās subsīdijās.
Priekšsēdētāja kungs, es pilnībā atbalstu Eiropas Komisijas ierosinājumu turpināt atbalstīt Tabakas fondu 2008. un 2009. gadā, bet fondu nedrīkst izmantot kā atrunu, lai turpinātu tabakas subsīdijas 2013. gadā.
ES joprojām subsidē vienu divdesmito daļu no patērētajām cigaretēm.
Acīmredzami tabakas subsīdijas ir bijis milzīgs zemnieku ienākumu avots daudzus gadus, sava veida sociālā nodrošinājuma polise, kas nebija šī nosaukuma vērta.
Tā ir solidaritāte.
Pirmkārt, ir skaidrs, ka pilnīga nošķiršana samazina ražošanu.
Tā ir pieeja, kas nepārprotami samazina Eiropas lauksaimniecisko ražošanu.
Komisijas locekle. - Priekšsēdētāja kungs, paldies jums visiem, kas piedalījās šajās debatēs, un vēlreiz paldies par atbalstu pārveduma turpināšanai Tabakas fondam.
Komisija arī apzinās, ka miera nostiprināšana ir ilgstošs un daudzdimensionāls process, un mēs arī apzināmies, ka miera nostiprināšanai ir vajadzīga elastīga pieeja, kā arī vēlme eksperimentēt un pieņemt novatoriskus pasākumus.
Tas ir tuvinājis abu kopienu cilvēkus un devis tiem sajūtu, ka viņi veido miera procesu un ir atbildīgi par to, kas ir ārkārtīgi svarīgi.
Tam arī sekos seminārs šī gada atvērto dienu laikā oktobra sākumā.
Ir ļoti svarīgi, ka tiek ņemti vērā arī pārējie Īrijas iedzīvotāji, kā arī infrastruktūra.
Kopienas un brīvprātīgajām organizācijām ir jāspēj strādāt pie stratēģiska nevis īstermiņa plāna, kad tās nevar plānot turpmākos pasākumus.
ES var būt droša, ka PEACE nauda tika iztērēta godam un ka brīvprātīgo dalībnieku ieguldītā laika un darba pievienotā vērtība ir padarījusi PEACE programmu par izmaksu lietderības modeli.
Kad Ziemeļīrija tika sadalīta konflikta un nesaskaņu rezultātā, Eiropas Savienības vadītāji un iestādes sniedza īpašu atbalstu un uzmundrināja Ziemeļīrijas iedzīvotājus, palīdzot tiem ceļā uz mieru.
Kā referente Bairbre de Brún minēja, šī atbalsta apjoms bija EUR 1,65 miljardi un tiks piešķirti papildu EUR 333 miljoni.
Sinn Féin vadītājs Gerry Adams reti piemin šos EUR 1,65 miljardus.
Manuprāt, visas trīs PEACE programmas ir devušas milzīgu ieguldījumu, nodrošinot mieru šajā reģionā.
Es atzinīgi vērtētu, ja Īrijas valdība to ieviestu.
Tomēr es esmu vīlusies J. Allister teiktajā, un es nevaru piekrist viņa apgalvojumiem.
PEACE ļāva pierobežas kopienai, kas bija sadalīta kopš nošķiršanas, apvienoties vienā kopienā.
Nākamais solis ir nodrošināt, ka PEACE veiktais pozitīvais darbs netiek pārtraukts un ka nākamās paaudzes gūst labumu no vērtīgā darba, kas sākās ar PEACE programmām, un no brīnišķīgā Eiropas iestāžu sniegtā atbalsta.
Tāpat es vēlētos pateikties Reģionālās attīstības komitejai un Zivsaimniecības komitejai, jo īpaši atzinuma sagatavotājam P. Guerreiroi, par līdzdalību pārdomās par nākotnes stratēģiju attālākajiem reģioniem un arī E. J. Fernandes, S. Marques un P. Casaca.
Tāpat konferencē ļoti skaidri tika pausta ideja, ka attālākajiem reģioniem ir daudz unikālu iespēju un ka tie ir visas ES virzītājs un spēka avots.
Arī tas ir jāņem vērā Eiropas tiesību aktos, kam ir jāpalīdz saglabāt šo reģionu īpašie raksturlielumi un mazināt ierobežojošos faktorus.
Kopienas atbalsta pasākumiem attālākajos reģionos, piemēram, ir jābūt pastāvīgiem un atbilstīgi finansētiem, ņemot vērā, ka grūtības, ar ko tie saskaras, arī ir pastāvīgas.
No vienas puses tas nekādā ziņā nenozīmē palīdzības samazināšanu šiem reģioniem, kura sniegšana, protams, ir EK līgumā noteiktas juridiskas saistības.
Pret salu dalībvalstīm ES ir jāattiecas tāpat, kā pret attālākajiem reģioniem.
Piemēram, tām ir jāsaņem atsevišķa valsts atbalsta pakete, jo tās veido tiltu ES ar tādiem reģioniem, kā Vidusjūras austrumu daļu.
Ir jāizveido attīstības stratēģija, lai saglabātu un stiprinātu teritoriālās kohēzijas principu.
Ir jābūt arī lielākam elastīgumam, pieņemot Eiropas un valstu palīdzības politikas produktīvām darbībām salās.
Tagad Komisija apspriežas ar mums.
Iespējams, D. Hübner kundze var pateikt, vai Komisija, kopumā ņemot, ir pilnībā gatava pieņemt šīs trīs salas ar kopumā 19 000 iedzīvotājiem.
Par laimi izmaiņas, kuras tika atļautas saskaņā ar Līgumu, tika ieviestas, tādējādi mēs ceram, ka kādu dienu mums būs trīs jaunas teritorijas.
Attiecībā uz izteikto komentāru, ļaujiet man vispirms teikt, ka saskaņā ar Eiropadomes decembrī noformulēto lūgumu Komisija šajā rudenī sagatavos paziņojumu, kas stratēģiju attālākajiem reģioniem, es ceru, virzīs izlēmīgi un pragmatiski..
Attālākajiem reģioniem ir spēcīga nozīme šajā kohēzijas politikas teritoriālās dimensijas sagatavošanas procesā, jo attālākie reģioni patiesi iemieso mūsu centienus sasaistīt teritoriāli nošķirtas teritorijas Eiropas teritorijā.
Tādēļ es atzinīgi vērtēju tā stingru iesaistīšanos sabiedriskajā apspriešanā attiecībā uz Zaļo grāmatu par teritoriālo kohēziju.
Un kaut arī es labi saprotu visu salu iedzīvotāju piedzīvotās problēmas, mēs nevaram skaidri piemērot tās pašas atkāpes un noteikumus salām, kas atrodas vienīgi dažu stundu attālumā, braucot ar laivu, vai dažu minūšu attālumā, lidojot ar lidmašīnu.
P. Gueirrero kungs, jūs runājāt otro reizi, lai mudinātu, ka mūsu pieeju nevajadzētu pamatot uz pagaidu kritērijiem.
rakstiski. - Šajā ziņojumā ir sniegts ļoti labs pārskats par problēmām, ar ko saskaras Azoru salas, Kanāriju salas, Gvadelupa, Franču Gviāna, Martinika, Reinjona, Sentmārtina un Sentbartolomeja kā ģeogrāfiski attāli Eiropas Savienības reģioni, bet arī norāda atšķirības izturēšanās ziņā pret dažādām dalībvalstu aizjūras teritorijām.
Tomēr ir vairāki reģioni dalībvalstu suverenitātē, kuriem nav piešķirts tāds pats statuss, kā attālākajiem reģioniem.
Šis kontinents nespēs konkurēt pasaules tirgos, ja vien tas nevarēs konkurēt pats savā iekšējā tirgū.
Eiropā mums ir mērķis izveidot sistēmu, kur prasība sniegt kompensāciju ir cieši saistīta ar patieso nodarīto kaitējumu.
Tādējādi, lai panāktu taisnīgumu, nebūtu tik ļoti jākoncentrējas uz sodu, bet gan uz taisnīguma panākšanu patērētājam.
Komisijas locekle. - Priekšsēdētāja kungs, vēlos pateikties Parlamentam par mūsu Patērētāju politikas 2007.-2013. gadam objektīvu un darbību atbalstīšanu un, protams, par lielisko referenta atbalstu un darbu.
Mēs bieži sakām, ka uzticība ir mūsdienu ekonomikas valūta.
Otrs pētījums sniegs informāciju par to, ar kādām problēmām saskaras patērētājs, kurš iegūst kompensāciju kolektīvās sūdzībās un analizēs šādu patērētāju, konkurentu un attiecīgo tirgu problēmu ekonomiskās sekas.
Šī paziņojuma mērķis būs publiski un plaši apspriesties par iespējām, kas pieejamas patērētāju kolektīvās pārsūdzības jomā.
Otrkārt - elektroniskā tirdzniecība.
Trīs galveno izaicinājumu, ar kurām saskaras Eiropas Savienība, proti, izaugsme, nodarbinātība un sabiedrības vajadzību atzīšana un apmierināšana, centrā atrodas 490 miljoni patērētāju.
Es uzskatu, ka PPE-DE neatzīst patiesās problēmas.
Tādēļ es pateicos referentam un Iekšējā tirgus un patērētāju aizsardzības komitejas locekļiem, kuri ir izdevies stiprināt atbalstu tām patērētāju aizsardzības grupām, kurām šī aizsardzība ir visvairāk nepieciešama - bērniem un veciem cilvēkiem.
Protams, ir pozitīvi, ka ar šo ziņojumu Eiropas Parlaments uzņemas iniciatīvu sargāt patērētāju tiesības.
Ir svarīgi, ka mēs nodrošinām patērētāju tiesības sūdzēties savā valstī un savā valodā, un ir svarīgi, lai pārtikas produkti un citas preces, kas ir importētas no atsevišķām valstīm un kas varētu radīt risku veselībai, varētu tikt pakļautas pārbaudēm.
Es piekrītu, ka jaunās dalībvalstis ir jāmudina turpināt savas reformas un ka viņām ir jāspēj pieņemt eiro, tiklīdz tās ir izpildījušas Māstrihtas kritērijus, lai pilnībā varētu gūt labumu no kopējās valūtas iekšējā tirgū.
Saistībā ar produktu drošību Komisijai ne tikai jāveic savi pienākumi saistībā ar tirgus uzraudzību, bet arī ātri jārīkojas, lai noteiktu CE marķēšanas sistēmas principus, kas piedāvās patiesu kvalitātes, izsekojamības un drošības garantu.
Mums tie ir jāizstudē ļoti rūpīgi, lappusi pa lappusei.
Mēs uzskatām, ka esošais viedokļu barometrs ir ļoti lietderīgs un atbalstīsim tā finansēšanu arī 2009. gada budžetā, gan prasot vairāk uzmanību pievērst reģistrēšanai un preču un pakalpojumu, kas tiek piedāvāti 27 dalībvalstīs, cenu salīdzināšanai.
Es uzskatu, ka Eiropas Savienības iekšējam tirgum ir šāds potenciāls.
Turklāt pakalpojumu sniedzēji paši bieži vien nepietiekami ņem vērā patērētāju intereses.
Patērētāju organizācijas ir vislabāk informētas par patērētāju vajadzībām un tādēļ ar tām ir jāapspriežas par visām patērētāju politikas jomām, kas skars patērētājus.
Tomēr kolektīvā pārsūdzība ir problemātiska; tā varētu būt laba juristiem, bet patērētājiem un pakalpojumu sniedzējiem tā bieži vien ir dārga.
Tādēļ es atzinīgi vērtēju Komisijas ieceri novērtēt Vācijas un Lielbritānijas modeļa rezultātus vispirms un tikai pēc tam apsvērt iespējamos turpmākos pasākumus, nevis ļaut Sociālistiem to novest strupceļā.
Es ļoti ceru, ka es turpināšu kopā ar jums, kad vien jums būs laiks un interese, diskutēt par patērētāju jautājumiem.
Tas patiesi ir vienīgais veids, kā īstenot un saskaņot iekšējā tirgus otro posmu.
Ļaujiet man pieminēt, ka no mūsu 10 kritērijiem, kurus mēs izplatījām, apspriedām un par kuriem saņēmām vairāk nekā 300 viedokļu, puse no šiem kolektīvās pārsūdzības kritērijiem bija saistīti ar atlīdzinājumu sodīšanas nolūkā, un tās nebija dārgas procedūras.
Vēlos arī teikt jums, ka mēs gatavojam paziņojumu - šī iemesla dēļ mums nav pētījuma par ekonomisko, sociālo un vides ietekmi, kā tas tika veikts mūsu likumdošanas priekšlikumā.
Es jūs ielūdzu - šī mēneša beigās mums būs trīs lielas ieinteresēto pušu konferences, kurās piedalīsies uzņēmēji, patērētāji un akadēmiķi, un mūsu dienesti nodrošinās četras vietas seminārā Eiropas Parlamenta pārstāvjiem.
Pieaugošā pārrobežu banku pakalpojumu, apdrošināšanas pārdošanas un līdzekļu pārvaldības joma, kas ir ļoti sarežģīti instrumenti, kļūst arvien problemātiskāka.
Nepieciešams ir ne tikai vispusīgs tiesiskais regulējums patērētāju tiesībām, bet mums ir arī patiesi jāņem vērā patērētāju intereses, pabeidzot iekšējā tirgus standartizāciju.
Tajā pašā laikā es atbalstu viņa vēlmi piešķirt lielāku lomu patērētāju organizācijām, sagatavojot Eiropas noteikumus, un viņa priekšlikumu uzlabot aizsardzību mazaizsargātajiem patērētājiem, it īpaši jauniešus un vecākus cilvēkus, veicot vairāk informēšanas kampaņas, kuras būtu mērķētas tieši viņiem.
Informēts patērētājs ir arī daudz aktīvāks patērētājs!
Tomēr es neuzskatu, ka no tā mūsu patērētāji gūs labumu.
Nākamo sēžu darba kārtība: sk. protokolu
Pērn ir kļuvis pamanāms pagurums šajā jomā.
Sabiedrībā joprojām ir pārāk daudz grupu, kuras negūst labumu no izaugsmes un darbavietām.
Pārāk daudz cilvēku joprojām pret viņu gribu saista apšaubāmi līgumi, pagaidu darbs, piespiedu daļēja laika darbs vai darbavietas, kas nodrošina viņiem tikai nepietiekamus ienākumus.
Izglītības pabeigšana, neiegūstot kvalifikāciju, nozīmē, ka cilvēks nav ieguvis nepieciešamo, lai integrētos darbā, un tādējādi viņam nav sociālās integrācijas iespēju.
Mūsu taktika bija pievērsties nedaudziem no punktiem cerībā, ka Komisija un Padome varētu uzklausīt kaut nedaudz no tā, kas mums sakāms.
Kaut gan principiālā attieksme ir tāda pati, tagad mums ir milzums grozījumu dažu grozījumu vietā.
Es domāju, ka nākamajā trīs gadu pārskatā mums Eiropas Parlamentā ir nopietni jāapsver taktikas maiņa un darba stils, lai Parlaments reāli ietekmētu nākamās pamatnostādnes.
Komisijas ierosme, bez šaubām, ir ļoti laba.
Komisāra kungs, jums ir pilnīga taisnība, sakot, ka, šķiet, Komisijā un it īpaši Padomē ir iestājies reformu pagurums.
Taču mēs, zaļie, turpināsim uzmanīgi vērot elastdrošības jomu, kamēr tiks garantēta sociālā drošība.
Man žēl, ka komiteja pieņēma tikai vienu no daudzajiem projektiem, kurus iesniedza mūsu politiskā grupa, un šajos apstākļos man jāsaka, ka, neraugoties uz visiem pieņemtajiem kompromisa risinājumiem, mēs nevarēsim atbalstīt ziņojuma galīgo versiju.
IND/DEM grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs! Šis ziņojums par Lisabonas stratēģiju izaugsmei un darbavietām ļauj secināt, ka Lisabonas stratēģija darbojas.
Taču referente pievērš uzmanību tam, ka stratēģija darbavietām nav aizvadīta līdz visiem iedzīvotājiem.
Kad es komitejā izvirzīju jautājumu par aprūpētājiem, man pateica, ka aprūpētāji - cilvēki, kuri rūpējas par veciem cilvēkiem, invalīdiem un bērniem - ir cilvēki, kuru karjera ir pārtraukta.
Viņu darbs ir pienācīgi jāatalgo atkarībā no nozares un reģiona, pamatojoties uz sociālo parteru noslīgumiem, nevis ar valdības iejaukšanos.
Mūs vērtēs arī pēc tā, vai mēs spējam paturēt darbā vecākus darba ņēmējus ilgāku laiku tā vietā, lai aizvadītu viņus priekšlaicīgā pensijā.
Lisabonas stratēģija tiešām ir radījusi jaunas darbavietas, kaut gan ne vienmēr vislabākā veida darbavietas.
Tādēļ Eiropas Savienības nodarbinātības stratēģijai nekavējoties ir jākļūst daudz spēcīgākai, un tā praktiski jāiesaista sociālās atstumtības un nabadzības apkarošanā, radot labas darbavietas, palielinot ienākumus un nodrošinot darba ņēmēju sociālo aizsardzību.
Taču šī praktiskā iesaistīšana kaut kādu iemeslu dēļ netiek apzināti īstenota.
Tai ir vajadzīgs stimuls.
Otrkārt, mēs drosmīgāk izmantojam "nestandarta veida” nodarbinātību, kas it īpaši dod iespēju jauniešiem sagatavoties ieiešanai darba dzīvē, gan iegūstot praktiskas iemaņas, gan sedzot arodizglītības izdevumus.
Nepatika, ar kādu Eiropas arodbiedrības uzņēma Eiropas Kopienu Tiesas jaunākos spriedumus Viking - Laval - Rüffert lietās, ir saprotama.
Pirmais ir tāda mobilitātes līmeņa sasniegšana, kas paver jauniešiem ārkārtīgi svarīgās nodarbinātības iespējas.
Es gribētu uzsvērt briesmas, kas saistītas ar viendimensijas pieeju šim jautājumam, vienlaikus atbalstot ES mēroga platformas izveidi informācijas un labākās prakses apmaiņai.
Esmu cieši pārliecināta, ka pareizas samaksas princips ir ierosme kvalitatīvu pakalpojumu sniegšanai, un a kategoriski iebilstu pret pašreizējo tendenci nepietiekami apmaksāt darba ņēmējus, un Eiropas Savienībā nekādā veidā nedrīkst darbaspēka brīvu apriti.
Es aicinu Komisiju nodrošināt, lai konsekventi tiktu īstenota Eiropas nodarbinātības stratēģija un mūžizglītības mērķi, kas noteikti ES Jaunatnes programmā, ES Dzimumu līdztiesības nolīgumā un ES Invaliditātes rīcības plānā 2006. - 2007. gadam.
Otrs pakalpojums, kas jānostiprina visā Eiropā, lai veicinātu cilvēka cienīgus darba apstākļus, ir darba inspekcijas.
Nodarbinātība, uzņēmējdarbība un sadarbība ar sociālajiem partneriem, iespējams, ir mūsu lielākā cerība nākamajos gados līdz 2010. gadam.
Galu galā mums ir jāizveido arī infrastruktūra, lai mūsu darba ņēmēji varētu baudīt darba drošību.
Tomēr atļaujiet man pateikties jums par nozīmīgajām debatēm, kurās tika analizēti daudzi darba tirgus un Eiropas nodarbinātības stratēģijas aspekti, un atļaujiet man parunāt tikai par dažiem fundamentāliem jautājumiem.
Es vēlētos atbildēt uz vēl vienu jautājumu par Līguma 139. panta piemērošanu.
Visi šie jautājumi ir svarīgi, un zināmā mērā tie tiks iekļauti jaunajā sociālajā programmā.
Es domāju, ka šīs debates ir ievērojams ieguldījums labāka un efektīvāka līdzsvara meklējumos starp Eiropas nodarbinātības stratēģiju un atsevišķu dalībvalstu darbību.
Es patiesi ceru, ka šis ziņojums nav iesniegts veltīgi, jo, tā kā Līguma 128. pants dod Parlamentam tiesības uz apspriešanu, praksē šīm tiesībām draud samazināšanās.
Kaimiņos, Švetokržijskas provincē, kuru es arī pārstāvu EP, situācija kļūst dramatiska, jo tur bezdarbs divas reizes pārsniedz Malopoļskas līmeni.
Kā Van Lancker kundze pareizi piezīmē ziņojumā par nodarbinātības pamatnostādnēm, Eiropas Savienībā mēs redzam situāciju, kad vairāk nekā 14 miljoni cilvēku dzīvo nabadzībā.
Šis skaits varētu ļoti strauji palielināties, ja mēs nepārveidosim Lisabonas stratēģiju, lai izveidotu vairāk un labākas kvalitātes darbavietu ES.
Šī problēma īpaši skar jaunās dalībvalstis, kurās ir vislielākās iedzīvotāju pieplūduma atšķirības, salīdzinot ar pārējām dalībvalstīm.
Tajā pašā laikā attiecībām starp darba devēju un darba ņēmēju ir jābūt pietiekami elastīgām, lai uzņēmēji varētu īstenot pārmaiņas, ar kurām tiem liek sastapties situācija tirgū.
Tas notiek, neraugoties uz darījumu pasaules pārstāvju brīdinājumiem par darbaspēka trūkumu daudzās ekonomikas nozarēs.
Klasisko darbavietu - pilna laika, ar līgumu aizsargāts darbs darba vietā - skaita pieaugums ir nosacīti lēns, toties ir ievērojami palielinājies daļēja laika darbs, sezonas darbs un darbs, kuru veic saskaņā ar pakalpojumu sniegšanas līgumiem.
Es aicinu jūs balsot par manu ziņojumu un, vēl svarīgāk, par visaptverošu direktīvu par nediskrimināciju, jo tā mēs varam dot zīmi tiem Komisijas locekļiem, kuri tam nepiekrīt, un dalībvalstīm, ka mēs kā Parlaments esam nolēmuši uz visiem laikiem darīt galu diskriminācijai un smieklīgajai idejai, ka ir pieļaujama kādas mūsu sabiedrības daļas diskriminācija.
Komisija pilnībā piekrīt tā saturam.
Vissvarīgākais, ka tas būs veidots tā, lai dotu patiesu labumu tiem, kuriem tas vajadzīgs.
Nobeigumā es vēlos minēt, ka pēc Eiropas Vienādu iespēju gada Komisija plāno iepazīstināt ar paziņojumu par konkrētu pasākumu pieņemšanu, lai uzlabotu aizsardzību pret diskrimināciju Eiropas Savienībā.
Tas ir fakts, ka Eiropas tiesību aktos ir īsta plaisa starp EK līguma 13. pantu un pašreizējām direktīvām.
Tādēļ grupa atbalstīs Eiropas Komisijas ierosmi ar šādu mērķi.
Ir svarīgi atbrīvoties no dažiem patvaļīgi liekulīgiem punktiem, piemēram, attiecībā uz pārbaudēm un veselības parūpi, kas pamatojas uz vecumu nevis uz pierādījumiem.
Eiropas Savienībā katru dienu miljoniem cilvēku - veci cilvēki un arī citas grupas - cieš diskrimināciju piekļuvē veselības, izglītības un transporta pakalpojumiem vai cenšoties nopirkt apdrošināšanu vai pieprasīt algu.
Efektīvi tiesību akti Eiropas Savienības līmenī mainīja darba devēju attieksmi.
Es dzirdēju iepriekšējās nedēļas sanāksmē Briselē, un jūs pats, komisāra kungs, šodien devāt mājienu, un nupat to izdarīja Philip Bushill-Matthews, ka mums nav jārīkojas, jo pret daudzām dalībvalstīm ir ierosinātas pārkāpuma procedūras par iepriekšējo direktīvu neīstenošanu.
Jums šīs tiesības ir jāizmanto.
Es pavisam noteikti cildinu Elizabeth Lynne ziņojumu.
Ja jūs PPE-DE grupā gribat turēties pie horizontālas direktīvas nolieguma, tad man ir pilnīgi skaidrs, ka jūsu vērtības un principi attiecas uz skaistiem vārdiem un svinībām Eiropas Savienībā.
Mums ir jāīsteno ES politika saskaņā ar Līgumu.
13. pants ir Līguma daļa, un tādēļ mums ir jāaptver tas viss, kā noteikts E. Lynne ziņojumā.
Taču ir dažādas pieejas šā mērķa sasniegšanai.
Iepriekšējos gados ir pieņemtas četras direktīvas par diskriminācijas aizliegumu: Rasu direktīva, Nodarbinātības direktīva, Vienlīdzīgas attieksmes direktīva un Dzimumu direktīva.
Pašreizējās problēmas ir jāpārbauda, pirms Komisija ierosina jaunas direktīvas.
Tagad pienācis laiks to izpildīt.
Gluži pretēji, mums vajadzētu raizēties par to, ka mūsu pašreizējā diskriminācijas aizlieguma direktīva tiek mainīta, un mēs vērojam, kā tā izšķīst.
Kā es varu to neatbalstīt, ja iepriekšējos 40 gadus esmu redzējis, kā Itālijā, kur es dzīvoju, iedzīvotājus diskriminē vecuma dēļ, veciem cilvēkiem atņem tiesības tikai tāpēc, ka viņi ir veci?
Es nesaprotu, kā mēs varam gaidīt gadiem ilgi, kamēr mums, kā paskaidroja in't Veld kundze, būs likumīgaa iespēja izmantot tiesas, lai piespiestu ievērot tiesības, kuras Amsterdamas Līguma 13. pants piešķir visiem Eiropas Savienības iedzīvotājiem.
Vienlaikus ar paziņojumiem par politiku ir svarīga arī šo principu iekļaušana tiesību aktos tādā veidā, kas nodrošina, lai turpmāk vairs nebūtu iespējama diskriminējoša šķirošana un lai cilvēki būtu vispārēji aizsargāti.
Priekšsēdētāja kungs! Es vēlos komentēt divus aspektus šajā lieliskajā Elizabeth Lynne ziņojumā.
Dažās dalībvalstīs naidīgas runas, islamofobija un citi ksenofobijas veidi, ko baro pagātnes baro stereotipi, aizspriedumi un klišejas, veicina slēptas diskriminācijas attieksmi pret etniskām vai reliģiskām minoritātēm.
Dzimumu dimensijas ieviešana Eiropas, valsts un vietējā budžeta veidošanā būs nozīmīgs līdzeklis šajā plānā, lai samazinātu strukturālās atšķirības un īstenotu principu ,,vienāda maksa par vienādu darbu”.
Skumji, ka referente pati, šķiet, nav par to pārliecināta.
Mūsu iedzīvotājiem ir vajadzīga tiesiska noteiktība.
Varbūt papīra tīģeris visaptverošas direktīvas vietā?
Es uzskatu, ka pilsoņtiesību likums ir pareizs.
Viens no tiem bija informācija, ka Vācijas Federatīvajā Republikā pretdiskriminācijas kurss izmaksā EUR 1.7 miljardus.
Otrajā runā bija skarts jautājums par policijas kontroli Ziemeļīrijā.
Priecājos, ka Parlamenta vairākums, šķiet, atbalsta visaptverošu direktīvu.
Es zinu, ka visai Vācijas delegācijai ar to ir sarežģījumi, jo Vācijas valdība ir apzeltījusi nodarbinātības direktīvu.
Man nav šaubu, ka spēkā esošie starptautiskie tiesību akti un mūsu pašu ES nolēmumi ir vēlams un labs risinājums no oficiālā viedokļa.
Tas ir īpaši svarīgi manas valsts Polijas iedzīvotājiem, kuri, izmantojot vienotā tirgus un personu pārvietošanās brīvības priekšrocības, strādā daudzās ES valstīs.
Tā ir nopietna problēma, jo, kā norādīts Lynne kundzes ziņojumā, diskriminācijas apkarošana un cilvēktiesības ir ES prioritātes saskaņā ar EK līguma 13. pantu.
Nav pareizi tas, ka netiek pienācīgi novērtēts mājās veiktais aprūpes darbs un ka noteikumi pieļauj šādu diskrimināciju.
Tādēļ vienīgais veids, kā efektīvi aizsargāt dažādu minoritāšu grupu piederīgos, ir visas grupas aizsardzība.
Īpaša uzmanība ziņojumā ir pievērsta nepieciešamībai pēc minoritāšu kopienu, sevišķi romu kopienas, īpašas sociālas aizsardzības.
Šovakar kapteiņi tur apspriedīs savus dzīves un darba apstākļus.
Mēs gaidām Komisijas ierosmes.
Tas jau ir mazliet par daudz, ka Padome tik tūļīgi strādā pie kuģošanas drošības jautājuma.
Ir jau pagājuši vairāk nekā 12 mēneši kopš pirmā lasījuma Parlamentā, un mums līdz šim vēl nav vienas vienotas nostājas.
Komisijas priekšsēdētāja J. M. Barroso janvārī izvirzītajā klimata aizsardzības paketē ir minēta iespēja varbūt iekļaut jūras transportu emisijas kvotu tirdzniecībā.
Tas ir pārāk vāji; ar to nepietiek.
Manuprāt, jūrniecības politikai ir jāpanāk vismaz četras lietas attiecībā uz klimata aizsardzību: Jūras transporta iekļaušana emisijas kvotu tirdzniecībā - tagad nevis kaut kad; krasa piesārņotāju - CO2, SO2 un NOX - samazināšana un tādu atjaunīgo enerģijas avotu kā saule un vējš izmantošana.
Gluži pretēji, mums ir jāpiegādā enerģija no sauszemes, un tādējādi kuģi ostās ir jāpieslēdz enerģijas avotam.
Par to jāpateicas arī Parlamentam un īpaši priekšsēdētājam H. G. Pöttering, kurš šodien vadīs kopīgās trīspusējās deklarācijas parakstīšanu, nodibinot Eiropas jūrniecības dienu.
Mums ir jānodrošina mūsu zvejas un transporta flotes kuģu labāka aizsardzība starptautiskajos ūdeņos, un tādēļ mums vajadzīga arī globāla rīcība.
Kopienas integrētajai jūrniecības politikai ir jānodrošina tādu īpaši svarīgu ekonomikas nozaru sinerģija kā kuģu būves nozare, jūras un upju pārvadājumi, ostu darbība, zvejniecība, enerģētika, tūrisms, vides aizsardzība un jūrniecības mantojuma aizsardzība.
Diemžēl prasības pēc projektiem, kurus Komisija uzsākusi Eiropas jūras koridoriem, neattiecas arī uz Melnās jūras reģionu.
Tas ir svarīgi, ka mūsu diskusijas notiek šajā simboliskajā brīdī, tacu mana vēlēšanās ir pievērst galveno uzmanību šā ziņojuma praktiskajiem aspektiem.
Mēs jau esam iekļāvuši aviāciju.
UEN grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs! Vispirms es gribētu apsveikt Willi Piecyk ar šo ziņojumu.
Francijas zvejas kuģu vidējais vecums ir 25 gadi.
Tāpēc tagad es vēršos tieši pie Komisijas un kolēģiem deputātiem, lai pateiktu, ka izrādītais vēriens nevar būt mazāks par mērķi izveidot vēl vienu Eiropas interešu centru, kura pamatā ir integrēta jūrniecības politika.
Šāda aktīva jūrniecības politika vairāk nekā jebkur citur ir vajadzīga Baltijas jūrā.
Tas ir ES vispiesārņotākais jūras reģions ar pārmērīgu piesārņojumu gan no sauszemes, gan no kuģiem.
Tādēļ ir jārod risinājums, lai ierobežotu emisiju no kuģiem, nekaitējot piekrastes kuģniecības attīstībai.
Tātad jūrniecības interešu ziņā Skotija ir Eiropas sirds.
Pirmkārt, tie atbalsta jaunas privilēģijas un pārmaiņas Kopienas un tirdzniecības tiesību aktu starptautiskajā sistēmā.
Otrkārt, šā ziņojuma rezultātā Ščecinas un Gdiņas, un tāpat arī Maltas un citu valstu kuģu būvētavu strādnieki saistīs lielas cerības ar jauno jūrniecības politiku.
Tādēļ tagad mums ir jāstrādā pie vispārēja redzējuma ne tikai attiecībā uz jūrām, bet arī attiecībā uz stipru saikni starp piekrastes reģioniem un visām ar tiem saistītajām lietām - nodarbinātību, vides jautājumiem, reģionālo attīstību, ekonomikas attīstību, ieguldījumiem jūras pētniecībā un attīstībā, tas nozīmē veselu virkni politikas nozaru, kuras, ja mēs tās tagad kopā atrisināsim, dos iespēju nodrošināt lielāku kohēziju un gūt panākumus īstenotajā politikā, un tādējādi panākt lielāku sociālo, ekonomisko un vides ilgtspēju, kas ir ārkārtīgi svarīgi.
Pirmais ir Donavas upe, kura, pieskaroties kontinenta abiem galiem, savieno Ziemeļjūru un Melni jūru.
Līdz šim mēs esam mobilizējuši finansējumu no ietaupījumiem, kas panākti tādās politikas jomās kā zvejniecība.
Tas tika darīts nevis ar nodomu kaitēt zvejniecības programmām, bet gan sakarā ar ietaupījumiem un neizlietotu naudu.
Tomēr es paredzu dalībvalstu krasta apsardzes vai uzraudzības saskaņotas sistēmas izveidi.
Šāda reģionāla pieeja ir pamats mūsu projektam par uzraudzību Vidusjūras rietumos, un mēs ceram, ka tas var būt piemērs, kam var sekot citos reģionos.
Vispirms es gribētu pateikties visiem šo debašu dalībniekiem.
Jarzembowski kungs minēja krasta apsardzi.
Nobeigumā, mēs joprojām zinām pārāk maz par jūrām.
No Polijas - valsts, kura "meklē savu ceļu” - viedokļa, līdzsvara atrašana starp ekonomiku un vidi ir ļoti svarīga.
- Pirms balsošanas:
Mums nav bijis nevienas diskusijas, un tādēļ tika norunāts, ka man ir jāsniedz īsi komentāri.
Es to saku, lai arī grupas pašas nodarbojas ar šo jautājumu.
Es tikai gribētu jautāt, vai speciālisti to vēlāk varētu pārbaudīt.
Tiks lietota ievestā tabaka.
Priekšsēdētāja kungs! Es gribētu izrādīt cieņu daudziem cilvēkiem kopš PEACE programmas sākuma, kuri brīvprātīgi ziedoja laiku, lai darbotos vispārēja labuma vārdā, un es ticu, ka Ziemeļīrija virzīsies uz priekšu un zels.
Polijā šāda situācija veidojas ,,Austrumu sienas” reģionos.
Pensijas vecuma palielināšana par pieciem gadiem Eiropas Savienībā līdz 2010. gadam, nevainojamas bērnu aprūpes iestādes, gandrīz neviens skolas beidzējs bez darba, darbs cilvēkiem, kuri bijuši bez darba četrus gadus, un tā tālāk.
Tiešām, katrs, kurš uzmanīgi lasīs E. Lynne ziņojumu, nonāks pie secinājuma, ka tas ir ne tik daudz saistīts ar cīņu pret diskrimināciju, cik ar vēl lielāku vārda brīvības apspiešanu un it īpaši ar politkorektuma pārvēršanu par juridisku jautājumu.
Arī tai ir atbalsts.
Man radās iespaids, ka mēs Eiropas Parlamentā galvenokārt darbojamies uzņēmēju, korporāciju un reģionu labā un pārāk maz to parasto cilvēku labā, kuru vissvarīgākie apsvērumi ir viņu dzīves līmenis un tiesību vienlīdzība.
Ir gadījumi, kad šīs minoritātes vēlas parādīt Parlamenta plenārsēdei, ka viņu viedoklis atšķiras no grupas lielā vairākuma viedokļa.
Iespējams, šī piezīme bija iemesls pārpratumam, ka mūsu grupa neseko maniem ierosinājumiem paātrināt sarunas ar šo kandidātvalsti.
No vienas puses, tie ir naftas, gāzes un arī atjaunīgās enerģijas avoti No otras puses, tie ir enerģijas pārvadājumu ceļš, tādējādi palielinot energodrošību.
Arī ES nav jāatbalsta šīs virzība ar ,,zilās kartes” palīdzību.
Referente ir paveikusi labu darbu.
Dažos apgabalos tabaka var veidot 35 % no lauksaimniecības eksporta, un iespējama ražošanas samazināšana būtu nopietns ekonomisks un sociāls kaitējums, it īpaši tad, ja vietējai ekonomikai jau ir grūtības.
KLP veselības pārbaudē paralēli ir jārisina jautājums par KLP saglabāšanu tabakas nozarē un tādējādi par 2004. gada reformas, kuras piemērošana bija paredzēta 2010. gadā, atlikšanu, jo atdalīšana izraisa gandrīz pilnīgu ražošanas pārtraukšanu tad, kad nav ilgtspējīgas alternatīvas no ekonomikas un darbavietu viedokļa, kas ļoti nopietni ietekmē attiecīgos lauku apgabalus, bet nekādi neietekmē sabiedrības veselību.
Tiešām, ņemot vērā ES nostāju attiecībā pret tabaku, es uzskatu ziņojumā iekļautos priekšlikumus ne tikai par liekulīgiem, bet arī par amorāliem.
Regula palielinās ne tikai precizitāti, bet arī šo datu viendabīgumu, visā Eiropas Savienībā piemērojot kopējas normas.
rakstiski. - Es atzinīgi vērtēju Graefe zu Baringdorf kunga ziņojumu par priekšlikumu regulai attiecībā uz gaļas un liellopu statistiku.
Jānorāda, ka, neraugoties uz bezdarbnieku skaita pastāvīgo samazināšanos, palielinās to darba ņēmēju skaits, kuru darba līgumi ar attiecībām izpausmēm un sekām ir noslēgti uz noteiktu laiku.
No otras puses, šo pamatnostādņu pastāvīgā maiņa, ko papildina Eiropas Savienības arvien neoliberālākās pamatnostādnes ekonomikā, ir veicinājusi darbavietu nedrošības palielināšanos.
Es uzskatu, ka Eiropas dažādo tradīciju atzīšanai ir jābūt visu ES politikas nozaru pamatā.
Tātad tā vietā, lai runātu par nodarbinātības drošību, ko saprot kā pašreizējo darbavietu un darba veida saglabāšanu, mums ir jārunā par kaut ko citu, proti, par piekļuves nodrošināšanu darbam; par piekļuvi pašlaik, šajā brīdī esošam darbam.
rakstiski. - Es apsveicu referentes virzību uz sociālās dimensijas nostiprināšanu Lisabonas stratēģijā.
Mēs īpaši neatvainojamies Parlamentam par atgādinājumu, ka pats lielākais ietaupījums, ko tas varētu izdarīt, būtu pārtraukt Parlamenta darbu divās vietās.
Lai veiksmīgi pabeigtu šāgada budžeta procedūru, nekavējoties vajadzēs noturēt debates un pieņemt konkrētus lēmumus attiecībā uz Parlamenta politiku nekustamo īpašumu jomā.
Esmu vīlies, ka ziņojumā nav apspriesti jautājumi saistībā ar pasaulē notiekošajām manipulācijām ar valūtu, kas, samazinoties maiņas kursam, kropļo godīgu konkurenci.
Kaut gan ir minēti daži cēloņi, īpaši dažu jaunattīstības valstu, piemēram, Ķīnas, plēsonīgā rīcība un lauksaimniecības izstrādājumu tirdzniecības liberalizācija, citi cēloņi, piemēram, spekulācija, no Briseles nākusī Maltusa zemkopības politika, pasaules brīvās tirdzniecības princips pats par sevi utt., ir apslēpti vai gandrīz apslēpti.
Lai novērstu lielas spekulācijas un konfliktu, mums ir jānodrošina, lai mūsu tirdzniecības partneri, kam pieder šie resursi, saņem par savām precēm taisnīgu cenu
Katrai valstij ir neatņemamas suverēnas tiesības izlemt, kā lietot savas izejvielas vai kā pārdot preces.
Ziņojumā ir kritizēta arī gaļas patēriņa palielināšanās un meklēti ceļi tā samazināšanai.
rakstiski. - Dažas ziņas, kaut gan pašas par sevi labas, nevar neradīt mūsos bažas par sekām.
diferencēta pieeja transporta nozarei, īpaši attiecībā uz civilās aviācijas iekļaušanu emisiju kvotu tirdzniecības sistēmā;
Esmu īpaši nobažījies par tiesisko neskaidrību attiecībā uz Sentbartolomeju - šī mazā Francijas sala ir teritoriāla pārvalde kopš 2007. gada, un, mainot statusu, tā gribēja saglabāt nodokļu atvieglojumus, kas ir ārkārtīgi svarīgi tās ekonomiskajai izdzīvošanai.
Neraugoties uz to, es joprojām esmu pārliecināts, ka, lai gan mums ir izdevies gūt panākumus iekšējā tirgū ar konkurences palīdzību, citiem vārdiem sakot, pievēršot īpašu uzmanību patērētājiem, tad tagad, reaģējot uz pašreizējiem starptautiskajiem izaicinājumiem, manuprāt, mūsu uzmanības centrā ir jānonāk ražotājiem.
Taču lai nonāktu pie efektīvas patērētāju aizsardzības politikas, ES ir jāiegulda liela enerģija tirgus pārraudzības uzlabošanā, ja vajadzīgs, paplašinot starptautisko sadarbību, un izglītības un informācijas kampaņās pašiem patērētājiem - kamēr patērētāji nebūs pārliecināti, ka preces ir pilnīgi drošas, Eiropas tirgus nevar īstenot visu savu potenciālu.
Vēl ir daudz par agru izdarīt secinājumus par varbūtēji vajadzīgajām pārmaiņām.
Tādēļ mēs nevarējām balsot par šo ziņojumu.
Manuprāt, izskatot patērētāju sūdzības, īpaši spēcīgi ir jāuzsver ārpustiesas līdzekļi.
Arī izmaksas nav mazsvarīgs elements šajā procesā, jo tās ir daudz zemākas, ja nav iesaistītas tiesas.
No otras puses, es iebilstu pret ierosmi saskaņot patērētāju aizsardzību ES un aicinājumu vairāk valstīm ieviest eiro.
Tomēr es uzskatu, ka publiskie pakalpojumi jāsniedz par labu kopienām un atsevišķiem cilvēkiem, kuriem tie domāti, un nevis privātai peļņai.
Tomēr žēl, ka plenārsēdē tika pieņemts 40. sadaļas grozījums, kas atbalsta grupu pasākumus pirms ir pieejama analīze, pamatojoties uz ziņojumā pieprasīto pārbaudi.
Neraugoties uz to, es neesmu pārliecināts par jaunas direktīvas nepieciešamību, pamatojoties uz Eiropas Kopienas dibināšanas līguma 13. pantu Politiskās debates ir jāturpina.
Saskaņā ar esošajiem Līgumiem visām dalībvalstīm ir jāpiekrīt tiesību aktiem nediskriminācijas jomā.
Tiesības uz aizsardzību pret jebkāda veida diskrimināciju ir Eiropas Savienības fundamentāls princips, taču vēl trūkst efektīvu tiesisko instrumentu un īstenošanas, tādēļ šim principam draud visas tā nozīmes zaudēšana.
Ziņojumā ir uzsvērta arī piekļuves nozīme apmācībai, kā arī iegūto tiesību nepārtraukta aizsardzība, apmaksājot izglītības un apmācības laiku, uzlabotas aprūpes iespējas, tādu nozīmīgu sociālo tiesību saglabāšana kā tiesības uz pensiju, tiesības uz apmācību un tiesības uz bezdarba pabalstu laikā, kad mainās personas profesionālā situācija, starp darba līgumiem un starp atkarīgu un neatkarīgu nodarbinātību.
Stāvoklis neuzlabosies, ar lielāku skaitu tiesību aktu aptverot vairāk cilvēku kategoriju.
Tomēr es uzskatu, ka atsevišķi ir jāaplūko diskriminācija attiecībā pret invalīdiem, kuru īpašais stāvoklis rada nepieciešamību nekavējoties sagatavot plašu priekšlikumu īstenošanai dalībvalstu līmenī.
Es ceru, ka Eiropas Komisija tuvākajā laikā uzņemsies šo iniciatīvu.
Interneta portāls Pracuj.pl veica strādājošo, darba meklētāju, darba devēju, studentu un absolventu aptauju.
Visparastākā diskriminācijas izpausme darba tirgū ir darba devēji, kurus darbavietas kandidāta izvēlē vada aizspriedumi un stereotipi - gandrīz 62 % no aptaujātajiem uzskatīja to par galveno problēmu.
Vēl viens solis virzībā uz pilnīgi ilgtspējīgu jūras resursu izmantošanu būtu arī reģionālo izcilības centru nodibināšana un pamudinājums un atbalsts universitāšu pētniecības centriem, kuri jau atrodas piekrastes reģionos; to papildinātu rīcības plāns, pamatojoties uz inovāciju, pētniecību un jūru un okeānu vides aizsardzību.
Ziņojumā ir minēta tādas situācijas izveide, kad ,,Eiropas okeāni un jūras būs vistīrākie pasaulē”.
Tomēr EP no jauna apstiprina - kaut gan ne tik pārliecinoši kā iepriekšējā ziņojumā - integrētās jūrniecības mērķus, kuriem mēs nevaram piekrist.
Tādēļ mēs balsojam pret to.
Patiesībā ES ļoti daudz iegūs, pieņemot saskaņotu stratēģiju, lai īstenotu politiku dažādās nozarēs, kas ietekmē jūrniecības jomu, piemēram, noteikta sociālā, rūpniecības vai vides politika, kā arī veicinot īstu "savstarpējā atbalsta sistēmu”.
Es piekrītu, ka integrēta jūrniecības politika ir vajadzīga ne tikai tāpēc, ka jūras un okeāni ir viens no vissvarīgākajiem ES ekonomikas un tirdzniecības resursiem, un tādējādi tas ir jāaizsargā, bet arī tāpēc, ka efektīva, ilgtspējīga un saskaņota dalībvalstu rīcība uzlabos šī resursa pārvaldību un attīstību.
rakstiski. - Mūsu jūras ir kopīgs resurss.
To mēs varam paveikt tikai ar darbu ES valstīs, kuras ir ieinteresētas jūrniecības politikā.
Piemēram, Maiwolf kontrolakciju sabiedrība, kurai pieder European City Guide un citas tamlīdzīgas sabiedrības, ir sarežģīts krāpniecisku sabiedrību tīkls, kuras darbojas un atrodas vairākās ES dalībvalstīs un EEZ valstīs Šveicē un Lihtenšteinā.
Varu informēt prezidentūru, ka mūsu komiteja pārskatīs Direktīvas par maldinošu reklāmu īstenošanu un transponēšanu un, protams, jauno Direktīvu par negodīgu komercpraksi.
Taču neraugoties uz to, es gribu uzsvērt, ka sabiedrības un arī mazie un vidējie uzņēmumi nav neaizsargāti pret šādu praksi.
Parlamenta Lūgumrakstu komiteja ir saņēmusi aptuveni 400 lūgumrakstus no mazajiem uzņēmumiem, kuri iekrituši šajās lamatās.
Es uzskatu, ka šim jautājumam ir trīs aspekti.
Pirmkārt, šeit iesaistītie mazie uzņēmumi ir krāpšanas upuri.
Nobeigumā, ziņojumam ir jādod noderīgs padoms šiem upuriem.
Es būtu vēlējusies saņemt mazliet spēcīgāku atbildi no Padomes, man jāsaka.
Tātad, ja jau šie cilvēki iedzen bailes pat juristiem, tad esmu pārliecināta, ka parastajiem, mazajiem MVU vienkārši ir jābaidās.
Arī mans birojs tāpat kā citiem runātājiem ir pārpilns ar sūdzībām, bet parasti no individuālā darba darītājiem - santehniķiem, dentistiem, ārstiem, cilvēkiem, pie kuriem ir vērsusies European City Guide.
Un no šiem septiņpadsmit seši bija cilvēki, kuru vecums pārsniedza 60 gadus un kuri baidījās ieraudzīt pastkastītē advokāta vēstuli.
Patiesībā notika tas pats, kas šeit - tika nepareizi interpretēts Preču pārdošanas un pakalpojumu akts vai Direktīva par negodīgu komeprcpraksi, par ko runāja Harbour kungs.
Priekšsēdētāja kungs! Es tikai gribu atkārtot kolēģu teikto.
Mums ir jāpārtrauc novelt atbildību citam uz citu attiecībā uz šo jautājumu.
Tas, es domāju, dos mums iespēju īstenot dažus pasākumus aiz robežas un neļaut šiem cilvēkiem izbēgt no likuma garās rokas.
Atļaujiet man sākt ar paskaidrojumu.
Labi piemēri, bez šaubām, citus pamudina sekot tiem.
Tā ir spēkā tikai kopš decembra, un es domāju, ka drīz mums vajadzēs novērtēt, kā tā tiek piemērota.
Tā ir ironija, ka šīs krāpnieciskās sabiedrības citē ES tiesību aktus, lai turpinātu iebiedēt savus upurus.
Slovēnijas prezidentūra vēlas palīdzēt vienotā tirgus konsolidācijā un galīgajā izveidē.
Ātra vienošanās ir iespējama.
No otras puses, lai novērstu tukšus reisus, es uzskatu, ka mēs varētu kontrolēt šo nosacījumu, sakot, ka vienu no trim operācijām septiņu dienu laikā var veikt tranzītvalstī ne vairāk kā trīs dienu laikā.
Fiskālie, sociālie un algas nosacījumi joprojām ir ļoti atšķirīgi nepietiekama saskaņojuma dēļ, un es baidos, ka tie būs tādi paši arī 2014. gadā.
Es īpaši atzinīgi vērtēju Ţicău kundzes ziņojuma 104. grozījumu, kurā dots šo pārkāpumu ļoti skaidrs uzskaitījums.
Taču es varu atbalstīt 109. grozījumu, kurā noteikts saprātīgs ierobežojums - 50 transportlīdzekļi.
Patlaban sociālie partneri strādā pie šī jautājuma, un mums ir jāgaida pirmās viedokļu apmaiņas rezultāti, lai nepieņemtu tiesību aktu steigā.
Šī regula aizstāj Direktīvu 96/26, ko dalībvalstis īstenoja atšķirīgi.
Regulas priekšlikums nosaka kopējus kritērijus, saskaņā ar kuriem uzņēmums drīkst veikt autopārvadātāja profesionālo darbību: stabilas galvenā mītnes, vadība no operacionālā centra, piekļuve pietiekamam skaitam stāvvietu, kritēriji finanšu stāvokļa pierādīšanai, laba reputācija, transporta vadītāja uzdevumi un noteikumi, kas viņam/viņai jāpilda, un šeit es runāju par profesionālās kompetences un labs reputācijas apliecinājumu, kā arī dalībvalstu pienākums savstarpēji saistīt valsts elektroniskos reģistrus.
Attiecībā uz valsts elektronisko reģistru savstarpējo savienošanu 2012. gada 1. janvārī, to izstrādāšanai Komisija līdz 2010. gada 1. janvārim iesniegs obligāto kopējo struktūru.
Es uzskatu, ka ir svarīgi, ka rīt mēs zināsim, kā ir veidots uzņēmums tādā starptautiskā nozarē kā šī, kurš ir atbildīgais par finansēm un drošību, kā arī par svarīgiem pārvadājumu noteikumiem.
Ja es nāku no trešās valsts, kā es varu sniegt pakalpojumus citā valstī?
Vai es varu to darīt bezgalīgi?
Mēs izskatījām kabotāžu nedaudz reālistiskāk, un tas nozīmē, ka varam sākt pēc pirmās izkraušanas.
Atšķirībā no Komisijas es uzskatu, ka kabotāžas iespējai ir jābūt gan starptautiskos reisos, gan atpakaļbraucienā.
Šīm regulām, ko mēs šodien apspriežam un pieņemam - īpaši attiecībā uz kabotāžu - nav lielas nozīmes pārāk iedziļināties sīkumos, ja valstīm kopumā netiek piešķirti precīzai kabotāžas braucienu pārraudzībai vajadzīgie līdzekļi.
Īss komentārs par profesionālās darbības veikšanai licences vajadzīgo licence.
Ar šiem trim ziņojumiem mēs nevis mēģinām atkārtoti inventarizēt autotransportu, bet gan noteikt, kā to vislabāk organizēt un kā ievērojami paaugstināt drošības, jo ceļus vēlas izmantot ļoti daudz sabiedrību.
Arī kabotāžas atbrīvošanai nevajadzētu izraisīt sarežģījumus.
Tādēļ mums vajadzētu rīt nolemt, ka 2012. gadā mēs pārbaudīsim, kas pa šo laiku ir noticis, kā viss ir risinājies, tā, lai mēs izveidotu zināmu rezervi, un Grosch kungs ir iesniedzis šāda stila grozījumu, ko mēs atbalstām.
Tas būtu prātīgi darīts, un tiktu iesaistīta arī nozare.
Ko tad mēs īsti darām?
Tas nav sociāls jautājums; runa ir par valsts tirgus aizsardzību.
Un es nedomāju, ka mums ir vajadzīgi jauni pētījumi.
Tiešām žēl, ka agrāk šo regulu bieži izmantoja ļaunprātīgi, lai neievērotu sociālās normas un izmantotu dempinga cenas tirgus daļas iegūšanai.
Neraugoties uz to, mēs saprotam, ka šīs metodes īstenošana rada neērtības ne tikai operatoriem un klientiem, bet arī pašiem transportlīdzekļu vadītājiem.
Pēc manu kolēģu deputātu lieliskā darba es gribētu tikai piebilst, ka saprotu to, ka nav iespējams saīsināt starptautiskās kabotāžas laiku, ja nav tiešām taisnīgas un vienlīdzīgas pieejas noteikumiem, lai mēs varētu novērsts jebkādus dempinga mēģinājumus, kas nereti beidzas ar priekšrocību piešķiršanu vieniem operatoriem uz citu rēķina.
Priekšsēdētāja kungs! Jūs gaidījāt vienu ziņojumu par autobusiem un kravas automobiļiem un saņemat trīs ziņojumus reizē.
Bet, protams, es gribu būt pilnīgi drošs, ka mums tiešām ir vienlīdzīgi apstākļi, lai tas darbotos.
Es, piemēram, jūtos nobažījies, kad Eiropas regulējuma darbības jomu sāk paplašināties attiecībā uz vecāku cilvēku brīvprātīgo palīgu transportlīdzekļiem.
Jāsaka, ka šis teksts zināmā mērā būs drošāks, jo mēs esam īpaši pievērsušies nopietniem pārkāpumiem, un tos tiešām iespējam pārraudzīt.
Protams, mēs noraidām ieteikumus par īpašu, priviliģētu divpusēju kabotāžu starp kaimiņvalstīm, jo, kā pareizi teica kāds no kolēģiem, tas vēl vairāk sadrumstalos tirgu.
Ceturtkārt, autobusu tūrisma pievilcības palielināšana, jo atkal tiks garantēts 12 dienu periods.
Katrs vienots Eiropas regulējums ir labāks par pašreizējo lupatu segas veidojumu.
Attiecībā uz to vajadzēja un joprojām vajag noskaidrot daudzus jautājumus, lai novietotu ikvienam pietiekami augstu latiņu.
Cik vien iespējams ir jānogludina atšķirības fiskālajos un darba apstākļos, tā sakot, ir vēlams, lai visliktākos apstākļus paceltu līdz labāku apstākļu normām.
Sarunu rezultāts liecina, ka Eiropas līmenī var darboties sociālais dialogs.
Ir vērts atcerēties, ka mūsu mērķis ir brīvs tirgus, un brīvs tirgus arī attiecībā uz šiem pakalpojumiem - pārvadājumu pakalpojumiem.
Bet ja ir kāda joma, kurā mums no Eiropas vajag vairāk, vajag vairāk ierobežojošu Kopienas noteikumu, tad tā ir šī joma.
Šis priekšlikums ir pārvadājumu operatora profesijas modernizācijas nodrošinājums, vienoti piemērojot visās dalībvalstīs kopīgus noteikumus attiecībā uz atļauju veikt profesionālo darbību.
Vēlreiz apsveicu referenti!
12 dienu noteikums ir labs; jācer, ka tas dos arī sociālus ieguvumus.
Otrs jautājums attiecas uz autobusu braukšanas laika atlikšanu.
ES nozīmē atvērtu tirgu, un mums ir jārūpējas par ES iedzīvotājiem.
Pašlaik daudzi cilvēki jautā: ,,Ko dara ES?”
Parastie cilvēki burtiski dzenas pēc naudas, jo cenas kāpj.
Vieni atbalsta pilnīgu liberalizāciju, citi aizstāv daļēju liberalizāciju, un vēl daži ir noteikti iebilst pret liberalizāciju.
Tas attiecas arī uz tradicionālajiem kontroles paņēmieniem, piemēram, digitālo tahometru un ceļazīmi, par kuriem jūs droši vien jau zināt.
Tas rada nevis vairāk vai mazāk kabotāžas katrā dalībvalstī atsevišķi, bet gan labāk veiktu kabotāžu, ko, no vienas puses, ir vieglāk kontrolēt, un, no otras puses, tā ir efektīvāka no loģistikas viedokļa.
Nākamais punkts ir Komisijas paziņojums par romu stāvokli Itālijā.
Eiropa atbalsta katra vīrieša, sievietes un bērna tiesības būt aizsargātam pret vajāšanu un diskrimināciju.
Direktīvā ir iekļauta arī Eiropas Kopienu Tiesas prakse šajos jautājumos.
Eiropas Savienības iedzīvotāju izraidīšana ir ārkārtējs pasākums.
Lielākā daļa vissvarīgāko aspektu romu iekļaušanai sabiedrībā, piemēram, izglītība, nodarbinātība, sociālā iekļaušana, sabiedrības veselība, infrastruktūras uzlabošana un pajumte, ir dalībvalstu kompetencē.
Tomēr tās īstenošana dalībvalstu līmenī ir jāpapildina ar iniciatīvām informētības paaugstināšanai attiecībā uz tiesībām un pienākumiem.
Sociālo atstumtību iespējams apkarot ar mērķtiecīgām, īpaši pielāgotām programmām, kuras tiek finansētas no Eiropas Struktūrfondiem, īpaši no Eiropas Sociālā fonda.
Es gribētu lūgt Itālijas valdību un citu dalībvalstu valdības kopā ar mums apspriest šī procesa rezultātu un ņemt vērā no tā gūto mācību.
Taču vēl svarīgāks, manuprāt, ir vēstījums, ko mēs varam sūtīt valstīm no šejienes, no Eiropas, un atbildība, kas ir jāuzņemas Eiropas Komisijai, lai nodrošinātu obligāto prasību noteikšanu un dalībvalstu vienošanos attiecībā uz rīcību romu stāvokļa maiņai vistuvākajā laikā.
Priekšsēdētājas kundze! Sociāldemokrātu grupa Eiropas Parlamentā pieprasīja šīs debates, un es pateicos jums, komisār Špidla kungs, par pievēršanos svarīgiem tematiem, par kuriem ir jārunā.
Cilvēka cieņa Eiropas Savienībā nav apspriežama.
Arī pilsētu mēriem ir vajadzīga palīdzība.
Tagad mēs varam redzēt šīs kampaņas sekas.
Jāsaka, ka Itālijas valdība šķiet stipra pret vājajiem un vāja pret spēcīgajiem.
Kāpēc mēs šeit apspriežam romu situāciju Eiropā un Itālijā.
Mēs neesam labie tēvoči, bet ir notikušas ārkārtīgas vardarbības, neiecietības un rasisma epizodes, kas jāsauc īstajā vārdā, ja mēs gribam sākt tās labot.
Kamēr citas valstis atklāja uguni pret Kopienai nepiederīgiem cilvēkiem, kamēr citas valstis greiza atpakaļ bēgļu kuģus vai ļāva cilvēkiem noslīkt, turoties pie zvejas tīkliem vai vrakiem, Itālija vienmēr ir uzņēmusi ES un citu valstu pilsoņus ar lielu laipnību un augstsirdību.
Priekšsēdētājas kundze, dāmas un kungi! Es piekrītu komisāram V. Špidla - mēs sastopamies ar nepieredzēti nopietniem politiskiem aktiem un notikumiem.
Mēs to teicām arī iepriekšējai valdībai.
Šajā procesā ir apspiesta politika un demokrātija, ir saindēta mierīga līdzāspastāvēšana, un ir sagrauta visa civilizācija, kuras uzturēšana ir Eiropas aicinājums.
Mēs esam dzirdējuši par kopienu integrāciju uzņēmējvalstu sabiedrībā, bet kā tas var notikt, ja lielais vairums imigrantu to nepieļauj?
Lielbritānijā tas ir radījis nepanesamu spriedzi infrastruktūrā, sabiedriskajos un sociālajos dienestos un dzīvokļu apgādē.
Tas ir izraisījis saslimstības un noziedzības pieaugumu.
Tai ir jāaizstāv ikviens.
Šīs debates, Zappalà kungs, nav tiesas prāva pret Itāliju vai tā valdību: komisārs raidīja skaidru vēstījumu par sadarbību.
Šī Parlamenta darba laikā mēs esam pieņēmuši divas kopīgas rezolūcijas par romiem un ziņojumu par romu sievietēm, un mums ir bijušas daudzas sanāksmes kopā ar EK.
Itālijas valdība sākusi uzmācīgu kampaņu par drošību, apšaubot Eiropu, Šengenas līgumu un pārvietošanās brīvību ES.
Drošības prasība ir likumīga, bet mēs nevaram to ekspluatēt, lai iekvēlinātu naidu un ksenofobiju politisku iemeslu dēļ.
Romu jautājums ir nepārvarama problēma, jo šo ,,solidaritāti” demonstrē apmetnes - kā parādīja vakardienas Porta a porta [Itālijas jaunāko ziņu raidījums], - kuras teorētiski ir legālas, bet kurās nepārtraukti tiek izmantoti bērni un sanitārie apstākļi ir vienkārši drausmīgi.
Ja mēs šo eksāmenu nenokārtosim, Neapoles liesmas aizdedzinās visu Eiropu.
Romu iekļaušanas desmitgade, kas sākās 2005. gadā, pagaidām ir maz ko mainījusi.
Es uzskatu, ka mums ir noteikti jānoraida to cilvēku mēģinājumi, kuri dēvē Itālijas ministru padomes nesen ratificētajā drošības paketē iekļautos noteikumus par diskriminējošiem, rasistiskiem vai Kopienas direktīvām neatbilstošiem.
Man šķiet, ka priekšsēdētāj vietnieks F. Frattini strādāja labi, un es ceru, ka viņš palīdzēs atrisināt šo situāciju arī Itālijā.
Šī krīze parādīja bezcerīgo stāvokli, kādā dzīvo miljoniem Eiropas Savienības iedzīvotāju, svārstoties sabiedrības malā, dzīvojot priekšpilsētās vai pilsētas, kurās valda bezdarbs, avārijas mītnēs, antisanitāros apstākļos, nepamanīti cīnoties par izdzīvošanu bez atbilstīgas palīdzības vai apmācības pakalpojumiem.
Tā ir rīkojusies un nevis tikai runājusi, un tā ir paziņojusi, ka vienotajā Eiropā nav pieļaujama romu iedzīvotāju vainošana par pašreizējo sabiedrības drošības stāvokli.
Tāds ir Līguma 6. panta gars.
Tas ir jautājums, kas skar visus Eiropas Savienībā dzīvojošos čigānus, un šis jautājums prasa vairāk nekā atsevišķu gadījumu simptomātisku risinājumu.
Tas tiesa, ka nabadzība Eiropā ir ļoti individualizēta, ļoti saistīta ar personīgajiem apstākļiem.
Ja jūs piederat pie romu minoritātes, tad praktiski visā Eiropā tikai ar ļoti nelieliem izņēmumiem jūs esat izslēgts no sabiedrības un nabags.
Tas ir normāli, tieši tāpat kā kāds no jums var nepiekrist maniem uzskatiem.
Es neesmu rasists vai ksenofobs, bet es, dāmas un kungi, pieprasu tiesības uz sabiedrisko kārtību, kur katrs var aizstāvēties, un uz Itālijas tiesībām īstenot suverenitāti.
Itālijas varas iestādēm ir jāņem vērā, ka grozījumiem tiesību aktos, kurus tā gatavojas pieņemt, ir stingri jāatbilst Eiropas normām, un tajos nedrīkst paredzēt kolektīvu izraidīšanu vai atbalstīt ksenofobisku attieksmi pret Itālijā dzīvojošajiem Kopienas pilsoņiem.
Tā ir zīme, ka beidzot ir ieraudzīts šo sarežģījumu patiesais mērogs - Eiropas mērogs.
Tādēļ mums ir vajadzīga stratēģija un konkrēta rīcība kontinentālā līmenī.
Mūsu valsts, Rumānija, ir pielikusi lielas pūles romu tautības iedzīvotāju iekļaušanai.
Attiecībā uz ilgtspējas kritērijiem, ja mums ir gāzes ekonomijas kritērijs, vai šādas biodegvielas atbildīs šim kritērijam, jo tās ir pārvadātas pāri un atpakaļ Atlantijas okeānam, palienot siltumnīcefekta gāzi no kuģošanas emisijas, kas pašlaik ir 5 % no pasaules CO2 emisijas?
Attiecībā uz to atļaujiet man vēlreiz atgādināt, ka viens no biodegvielu politikas mērķiem ir pārvadājumu radītās siltumnīcefekta gāzu emisijas samazināšana.
Komisijas locekle. - Jau divdesmit gadus Eiropas pārtikas palīdzības programma ir devusi lielu ieguldījumu nepietiekami paēdušo cilvēku pārtikas vajadzību īstenošanā Kopienā.
Kādā mērā jūs to ievērosit?
Saistībā ar to mēs censāmies spriest, vai mūsu nauda ir jāvērš īpašā virzienā.
Neapstrādāto lauksaimniecības preču tirgus piesaista aarvien lielāku ieguldījumu fondu interesi.
Jaunattīstības valstis un visneaizsargātākie iedzīvotāji patiesībā saņem ļoti nesamērīgu triecienu, kura sekas ir bads, nepietiekams ēdiens un sociāls nemiers.
Komisija ir nākusi klajā ar virkni ierosmju, lai apkarotu šī pārtikas cenu šoka īstermiņa ietekmi, palielinātu lauksaimniecības piegādes un ilgtermiņā nodrošinātu pārtikas drošību, kā arī atbalstītu globālos centienus novērst cenu kāpuma ietekmi uz nabadzīgajiem iedzīvotājiem.
Mums bija lēnāks ražas pieaugums un palielināts patēriņš pasaulē.
Indija ir noteikusi eksporta aizliegumu, Vjetnama un Taizeme noteikušas rīsu eksporta ierobežojumus, Indonēzija piemērojusi eksporta nodokļus palmu eļļai, un Kazahstāna aizliegusi kviešu eksportu.
Taču tas vēl vairāk sašaurina starptautiskos lauksaimniecības tirgus, īpaši kaitējot pārtiku importējošām jaunattīstības valstīm.
Mēs esam sagatavojuši plašu atbalsta materiālu klāstu, kurā iekļautas PowerPoint prezentācijas, runu fragmenti, jautājumi un atbildes, faktu lapas dažādās jomās - viss ar mērķi palīdzēt informācijas sniedzējiem, nodrošinot faktus par attiecīgajiem jautājumiem.
Mēs neuzrunājam Eiropu; kā mēs paziņosim Eiropai par grozījumiem, kurus neviens nesaprot? .
Tajā pašā laikā ir svarīgi ievērot ļoti īpašos likumus un noteikumus, kādi ir pie jums Īrijā, ja ir runa par debatēm pirms referenduma, un mēs, protams, cenšamies darīt arī to.
Vai tā vērsta arī uz Eiropas politiķiem, sākot no municipalitāšu un beidzot ar Eiropas līmeni?
Kā ar zināšanām par sabiedrības viedokli?
Tās nodoms ir vēl vairāk paplašināt ES dalībvalstu līmenī īstenotos pasākumus: konsultēt iedzīvotājus, sniegt informāciju, zināšanas un priekšstatus par ES un nodrošināt vēlētājiem iespējas tikties ar ES ierēdņiem.
Darbam, ko sāka nesenais paziņojums "Debate Europe”, veicinot aktīvu dialogu par Eiropas jautājumiem starp iedzīvotājiem un lēmējiem, ir jādod ieguldījums šajā lietā.
Mēs gatavojamies pārskatīt 2001. gada rīcības kodeksu par darba attiecībām, kas mums pavērs jaunus ceļus ciešākai sadarbībai un atvieglos tādu līdzekļu kopīgu lietošanu kā audiovizuālie un preses pārvaldības instrumenti.
Man šķiet, ka arī mums no Komisijas puses ar pārstāvniecības biroju palīdzību ir daudz vairāk jāiesaistās vēlētāju mobilizācijā, lai nodrošinātu lielāku vēlētāju skaitu.
Mēs nevaram būt pārmērīgi piesardzīgi.
Kopā ar Parlamentu mēs varam nodrošināt vēlētāju skaita palielināšanu.
Es tikai gribēju pateikt, ka ir grūti saņemt informāciju leituviešu valodā, jo es šeit pārstāvu Lietuvu.
Šis ir nemierīgs laiks, un no PTO saņemtās ziņas mums šeit nepalīdz.
Ko jūs daarāt ar klimata pārmaiņām?
Mēs ceram, ka šajos vietējos un reģionālajos pasākumos mēs varēsim daudz vairāk iesaistīt arī Eiropas Parlamenta deputātus.
Es jau minēju sabiedriskās jomas, Eiropas publiskās telpas izmēģinājuma projektā.
Piemēram, spriedumā Walrave un Doną lietā Eiropas Kopienu Tiesa apstiprināja, ka uz tautību pamatoti noteikumi, kas ierobežo sportista mobilitāti, neatbilst personu brīvas pārvietošanās principam.
Kopš tā laika Komisija ir ievērojusi šā precedenta metodoloģisko pieeju, novērtējot, vai sporta federācijas vai biedrības pieņemtais noteikums ir 81. un 82. panta pārkāpums.
Komisijas Baltajā grāmatā par sportu, kas pieņemta 2007. gada 11. jūlijā, bija plaši iztirzāti arī tādi jautājumi kā sportistu brīva pārvietošanās, it īpaši pavaddokumentā ar nosaukumu "ES un sports - pamatojums un konteksts”.
Man šķiet, ka tas ir galvenais un tas, tā sakot, ir princips.
Tas jāpanāk ar politisku dialogu, ieteikumiem, strukturālu dialogu ar ieinteresētajām pusēm un, ja tas ir piemēroti, ar pārkāpuma procedūrām.
Iepriekšējos mēnešos daudzās dalībvalstīs ir novērots liels cenu kāpums, it īpaši attiecībā uz pārtikas cenām, kas ievērojami samazinājis Eiropas sabiedrības pirktspēju.
Neskaitāmi novērotāji apgalvo, ka līdzās izejvielu cenu kāpumam ir pamanāms pārmērīgs uzcenojums, ko nosaka izplatīšanas kanāli, un turklāt ir iespējami brīvas konkurences pārkāpumi.
Kā minēts vairākās atbildēs uz iepriekšējiem parlamentārajiem jautājumiem, Komisija kopā ar valsts konkurences iestādēm, kuras veido Eiropas Konkurences tīklu, pārrauga tirgus, lai novērstu un sodītu konkurences kropļojumus tādā mērā, kādā šie kropļojumi var iespējami kaitēt patērētājiem.
Tiešām, tā kā mazumtirdzniecības nozares jautājumu loks bieži ir valsts līmenī, dalībvalstis atrodas izdevīgā stāvoklī, lai tos risinātu.
Jūs varat būt droša, ka Komisija darīs visu iespējamo, lai izveidotu patiesu vienoto tirgu arī mazumtirdzniecības jomā.
Pēc tam es preses konferencē izteicu paziņojumu par jautājumu, kuru min godātais deputāts.
Es pateicos jums arī savā 5. marta jautājumā preses konferencē par šo problēmu.
Es vēlētos norādīt, ka, lai sāktu pievienošanās sarunas, lai Komisijas ieteikums tiktu pieņemts, Padome prasa ir ES dalībvalstu vienprātību, un tādēļ, pat tad, ja mēs to uzskatām par divpusēju jautājumu, mums tas ir jāņem vērā kā politiska realitāte.
Ja tā ir, kādi līdzekļi un projekti bija iesaistīti un cik ilgi?
Kurš ierosināja apstiprināt šo finansējumu?
Patiesībā, atbildot uz jūsu jautājumu, ko es tikko darīju, esmu pārliecināts, ka tagad mēs varam sniegt faktus, kas labos pārpratumus plašsaziņas līdzekļos, par kuriem minēja Claeys kungs.
Kā jau teicu, šo projektu Turcijā īsteno Turcijas bruņotie spēki, un tādēļ tas var paskaidrot godātā deputāta norādi par to, kur šis projekts un programma notiek.
Parlaments ir izdarījis vairāk nekā neiespējamo, lai dabūtu šo priekšlikumu šeit, un ir izdarījis to labi.
Tomēr grafiks ir ļoti svarīgs, ja mēs negribam zaudēt mobilajām satelītsakaru sistēmām pašlaik doto iespēju.
Tas ir ļoti svarīgi, un tādēļ es tiešām aicinu visas īstenošanā iesaistītās puses izrādīt elastību praktiskajos pasākumos, kas būs vajadzīgi, lai pēc iespējas drīzāk veiksmīgi pabeigtu satelītu operatoru atlasi.
referente. - Priekšsēdētāja kungs! Gribu sākt ar pateicību visiem, kuri strādāja pie lēmuma par MSP.
Tādēļ es ļoti priecājos par to un Kultūras un izglītības komitejas vārdā varu teikt, ka mēs atbalstām panākto rezultātu, jo tajā iekļauti trīs mūsu komitejas izpratnē svarīgi punkti. Pirmkārt, lēmums ievēro dalībvalstu kompetenci frekvenču piešķiršanā.
Ierosinātais kompromiss ir apmierinošs.
Tas ir rezultāts garām diskusijām ar Slovēnijas prezidentūru, kuru es apsveicu ar šī darba kvalitāti, un tas dos mums iespēju panākt vienošanos pirmajā lasījumā, lai mobilie satelītsakaru pakalpojumi tiktu sniegti drīz.
Šī lieta ir liels Eiropas panākums, un tas ir lieliski, komisāres kundze, jo turpmāk Eiropas līmenī tiks izvēlētas sistēmas, kas sniedz mobilos satelītsakaru pakalpojumus, piemēram, ātrgaitas datu pārraidi vai mobilo televīziju.
Tiklīdz šis teksts tiks pieņemts Parlamentā un apstiprināts Padomē, es lūdzu Komisiju darīt visu, lai ātri izveidotu mobilo satelītsakaru pakalpojumus par saprātīgu cenu, kas ir jāpārrauga.
Šie pakalpojumi ir liels finansiāls un tehnoloģisks izaicinājums, taču tie nozīmē, ka Eiropai ir iespēja iegūt progresīvu nozari satelītpakalpojumu jomā.
Parlaments īpaši pieprasīja ģeogrāfiskā pārklājuma pakāpi, lai pasargātu no riska izveidot ģeogrāfisku bezdibeni gan starp dalībvalstīm, gan dalībvalstīs.
Nobeigumā, es vēlētos izteikt atzinību mūsu komisārei Reeding kundzei par pretimnākšanu un tehnisko sadarbību starp Komisijas dienestiem, Rūpniecības, pētniecības un enerģētikas komitejas sekretariātam un divu vienotu likumdevēju tieslietu un valodu speciālistiem, kuri deva mums iespēju izveidot kvalitatīvu tekstu.
Visām satelītu sistēmām saziņā ir jāizmanto viens un tas pats radiofrekvenču spektrs no 1980 līdz 2010 MHz un no 2170 līdz 2200 MHz.
Ņemot vērā to, ka satelītsakaru jomā Eiropas Savienība pašlaik aizņem 40 % pasaules tirgus, mēs skaidri redzam, ka kopīga nediskriminēšanas politika var ievērojami nostiprināt Eiropas Savienības svarīgo lomu šajā nozarē.
Šī rezolūcija ir pamats, lai veidotu vienlīdzīgas iespējas individuālo un korporatīvo pakalpojumu lietotājiem tādās valstīs kā mana - Bulgārijas Republikā, kuras neatrodas ES teritorijas centrā, nodrošinot viņiem piekļuvi Eiropas mobilo satelītsakaru pakalpojumiem, piemēram, piekļuvi platjoslas internetam, mobilās multivides lietojumam, pakalpojumiem, kas saistīti ar civilo aizsardzību dabas un industriālu katastrofu gadījumā, un, protams, tas atvieglos Eiropas Savienības nomalē esošo valstu konkurētspējas uzlabošanu.
Komisāres kundze! Atzīstu, ka MSP sniedzēju atlases kritēriji sākumā sagādāja man vilšanos, it īpaši niecīgais 60 % Eiropas Savienības ģeogrāfiskais pārklājums, ņemot vērā Eiropas ģeogrāfisko pārklājumu un Eiropas mobilo satelītsakaru pakalpojumu nodrošināšanu.
Mēs vienkārši nedrīkstam pieļaut šīs spektra daļas lietojuma pārmērīgu sadrumstalotību, un, kas vēl ļaunāk, gaidāmo ekonomisko ieguvumu izšķērdēšanu.
Tās būtu ļoti patīkamas ziņas gan iedzīvotājiem, gan pašai nozarei.
Priekšsēdētāja kungs! Atļaujiet man sākumā izteikt pateicību Eiropas Parlamentam un īpaši referentei Thomsen kundzei par viņu atbalstu Kopienas politikai attiecībā uz sievietēm un zinātni.
Otrkārt, es gribēju palūkoties nākotnē un izvirzīt risinājumus un ieteikumus, kā mēs varam uzlabot šo situāciju.
Es gribētu pateikt nedaudz vairāk par otro un, iespējams, interesantāko mana ziņojuma daļu, proti, nākotnes risinājumiem un priekšlikumiem.
Galu galā, mūsu pašu skaitļi norāda, ka pašlaik nav nekādas dabiski pozitīvas virzības.
Nereti tā iemesls ir spiediens mājās, viņu personīgajā dzīvē.
Thomsen kundzei taisnība, ziņojumā un arī šovakar pievēršoties šīm problēmām.
Bet no otras puses, es pilnīgi atbalstu šo ziņojumu.
Plašsaziņas līdzekļos sievietes nereti rāda kādā vecmodīgā stāvokli, galvenokārt kā sieviešu grupu dalībnieces un nevis savas jomas profesionāles.
Nobeigumā atļaujiet minēt vēl kādu manai sirdij tuvu lietu: mēs zinām, ka 2010. gadā Eiropas Savienībā trūks 700 000 pētnieku.
Tas palielina cilvēka iespējas darba tirgū.
Kaut gan ES uzsver pētniecības nozīmi ekonomikas attīstībā, daudzos gadījumos pētniecība joprojām ir rezervēta tikai vienam dzimumam.
Kad mēs varēsim pateikt, ka vienlīdzība ir mērķis pats par sevi, kuru nevajag aizsargāt ar ekonomiskiem terminiem?
Vienlīdzīgas tiesības ir cilvēktiesības!
Zināma loma ir arī psiholoģijai un reizēm nepietiekamai sieviešu solidaritātei.
Komisāra kungs, dāmas un kungi! Paldies par jūsu komentāriem.
Ja nebūtu viņu sadarbības un ieguldījuma, es nebūtu panācis apmierinošu kompromisu ar Padomi.
Ir iekļauta pārskata klauzula, ar kuru Komisijai pieprasa atkārtoti pārbaudīt stāvokli un ziņot par to Eiropas Parlamentam un Padomei ne vēlāk kā līdz 2013. gada 15. martam.
Šīs regulas pieņemšana būs pavērsiens, jo tā aizliegs metāliskā dzīvsudraba eksportu no Kopienas - un tas ir ne mazāk kā 25 % no pasaules piegādēm.
Es gribētu pateikties iestādēm un visiem tiem, kuru piedalījās šajā procesā, lai panāktu vienošanos otrajā lasījumā.
PPE-DE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs! Vispirms atļaujiet man pateikties Papadimoulis kungam par šā ziņojuma vadīšanu cauri Parlamentam.
Tagad mēs lemjam par tā eksporta aizliegumu.
Pirmkārt, vienmēr ir doti ieteikumi piešķirt Eiropas Savienībai un Komisijai līdzekļus un mehānismus Almadenas saimnieciskās darbības struktūras maiņai, lai cilvēki neciestu tradicionālās kalnrūpniecības nozares slēgšanas dēļ.
Loģikas pamatā ir gan šajā vietā uzkrātā dzīvsudraba apstrādes pieredze, gan apstāklis, ka lielākā daļa Eiropas dzīvsudraba jau tiek pilnīgi drošos apstākļos uzglabāta Almadenā.
Atcerēsimies, ka nelieli īstermiņa vietēja vai valsts mēroga ieguvumi nedrīkst aizēnot lielus, globālus panākumus.
Taču kompromiss ir kompromiss.
Šādi mēs vismaz iegūstam visaptverošu tiesību aktu.
Ir izveidota apmierinoša regula par metāliskā dzīvsudraba sastāvdaļām un dzīvsudrabu.
Priecājos, ka arī tas ir atspoguļots ziņojumā.
Priekšsēdētāja kungs! Es vēlētos pateikties par ieguldījumu visiem iesaistītajiem.
Vissvarīgākais no tiem ir eksporta aizlieguma attiecināšana ne tikai uz metālisko dzīvsudrabu, bet arī uz cinobra rūdu un divām parastām dzīvsudraba sastāvdaļām - dzīvsudraba hlorīdu un dzīvsudraba oksīdu.
Kā teicu, Almadenas apgabalu acīmredzot varētu uzskatīt par drošu dzīvsudraba uzglabāšanai, ja tas izpilda noteiktos nosacījumus un tam ir vajadzīgās atļaujas.
Priekšsēdētāja kungs! Es vēlreiz sirsnīgi pateicos referentiem no visām politiskajām grupām.
Mums ir jāaizsargā šie sasniegumi.
Es atzinīgi vērtēju ierosmi aizliegt dzīvsudraba eksportu, jo, neraugoties uz iepriekšējos gados noteiktajiem ierobežojumiem, tā izmantošana nav ievērojami samazinājusies.
Viņiem liek izvākt indīgas vielas bez jebkādas aizsardzības.
Vides, sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komiteja skaidri norāda, ka šī prakse ir ētiski nepieņemama un ka nedrīkst pieļaut, lai turpinātos kuģu demontāža cilvēka cieņu pazemojošos un videi kaitīgos apstākļos.
Tieši tas ir iemesls, kādēļ Eiropas Komisija ir publicējusi zaļo grāmatu.
Drīzāk es uzskatu, ka mēs, Eiropas Savienība, patiesībā gaidām šo SJO nolīgumu un noteiktajā laikā būsim labāk sagatavoti tā īstenošanai.
Šķiet, ka arī dalībvalstis tagad ir gatavas rīkoties.
Priekšsēdētāja kungs! Aptuveni pirms gada Komisija pieņēma Zaļo grāmatu par labāku kuģu demontāžu.
Aptuveni 90 % pasaules lielo kuģu 2007. gadā tika demontēti Dienvidāzijas piekrastē, galvenokārt Indijā un Bangladešā.
Tas, ko Blokland kungs nupat teica par kuģu tīrīšanu Holandē, ir ļoti svarīgi.
Taču galamērķa valstīs Bāzeles konvencija un Regula par atkritumu pārvadājumiem tiek reto ievērotas un ļoti bieži pārkāptas, aizbildinoties, ka kuģis veic pēdējo ceļojumu.
Bērni rotaļājās ap kuģiem, velkot ārā zem kuģiem paripojušās kriketa bumbas, kamēr virs viņiem darbojās acitelēna - skābekļa griešanas ierīces.
Tātad, nevēloties atņemt Dienvidāzijai šo lielo tirgu, mums ir jānodrošina arī iekārtas Eiropas kuģu novietnēs, lai mēs paši varētu atgūt šos atkritumus un pēc tam attīstīt tā dēvēto ekoloģiski racionālo demontāžu, un tas viss varētu būt pamats starptautiskam nolīgumam.
Es vēlētos zināt, vai jūs, komisāra kungs, varat sniegt paskaidrojumus par šo ļoti īso laikposmu, kuru mēs sev nosakām tiesību aktu ieviešanai.
ALDE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs! Apsveicu Blokland kungu ar - kā jau bija gaidāms - lielisko ziņojumu un ļoti labo sadarbību, kuru viņš sniedza visiem ēnu referentiem.
Mums ir jāseko viņa nostājai, izņemot 1. grozījumu, kur mēs nevaram atrast saprātīgu izskaidrojumu, kādēļ Blokland kungs to nav pieņēmis, un par kuru mēs balsosim pozitīvi, un mēs paļaujamies, ka pārējie rīkosies tāpat.
Cerēsim, ka šā ziņojuma idejas pēc iespējas drīzāk iegūs arī likumdošanas formu un ka tā darbības joma tiks paplašinātas, iekļaujot tajā arī kara un tirdzniecības kuģus.
Droši vien es iestājos par šādiem tiesību aktiem, taču baidos, ka paies pārāk ilgs laiks, kamēr šādā veidā tiks gūti taustāmi rezultāti.
Eiropai ir jārīkojas tagad, un tā nevar gaidīt pārējo pasauli.
Šajos noteikumos ir jāiekļauj nosacījums, ka principā Eiropas kuģus drīkst demontēt ārpus ES tikai tādā gadījumā, ja īpašnieki var pierādīt, ka to nav iespējams paveikt Eiropā.
Nobeigumā, efektīvs pirmais solis, ar kuru mēs varētu sākt rīt, būtu to kuģu īpašnieku un dalībvalstu nosaukšanas un kaunināšanas politika, kuru kuģi ir demontēti ar videi un cilvēkiem nedraudzīgiem paņēmieniem.
Tas ir process, kuru mēs sākam.
Būdams ekonomists nevis ideālists, es uzskatu, ka mums vēl priekšā samērā garš ceļš, tomēr ir ļoti labi, ka mēs sākam šo ceļojumu, un cerēsim, ka mēs atradīsim sekotājus pasaulē.
Saskaņā ar aplēsēm līdz 2015. gadam Aplēses liecina, ka līdz 2015. gadam no aprites tiks izņemti un demontāžai nodoti aptuveni 1300 vienkorpusa tankkuģi.
Gaidāmā starptautiskā konvencija un dalībvalstu atbildīga iesaiste būs ārkārtīgi svarīga ar kuģu demontāžu saistīto problēmu atrisināšanai.
Pirmkārt, jūs aicināt dalībvalstis un Komisiju efektīvāk īstenot Regulu par atkritumu sūtījumiem.
Komisija ir iecerējusi sniegt vajadzīgās pamatnostādnes.
Jūsu pastāvīgs atbalsts būs ārkārtīgi svarīgs, lai nodrošinātu labvēlīgas pārmaiņas kuģu demontāžas apstākļos.
Priecājos, ka arī domā līdzīgi.
Es zinu, ka kuģošanas sabiedrība P&O Nedlloyd Maersk ir atbildīgi demontējusi aptuveni 20 kuģus Ķīnā, īpaši nodrošinot arī iespējamās iekārtas.
Balsošana notiks rīt.
Sirsnīgs sveiciens jums.
Apvienotā parlamentārā komiteja šajā pēcpusdienā arī apspriedīs klimata pārmaiņas, tādēļ es esmu pārliecināts, ka jūs ar interesi sekosiet šīs plenārsēdes debatēm.
Ziņojums nekad nebūs pievilcīgs, ja tiks uzsvērts šis zinātniskais aspekts, jo tādējādi vienkārši tiks aplūkots pašreizējais stāvoklis.
Es vēlos jums pateikt, ka akmens laikmets laimīgā kārtā beidzās tādēļ, ka mums, politiķiem, bija drosme: drosme saprast nākotni, drosme mūsu bērnu dēļ un drosme mūsu planētas dēļ.
Tā kā man šeit ir jābūt objektīvam un neitrālam, es atturēšos akcentēt, ka šeit tiek izteikts ļoti maz uzslavu, jo īpaši no politiskajiem domubiedriem.
Tagad, 2008. gadā, ir laiks rīcībai.
Es viņu apsveicu ar viņa izcilo darbu.
Tagad debates ir beigušās.
Tāpēc starptautiskajai kopienai ir jābūt gatavai tās risināt.
Ir paaugstināta izpratne par vajadzību spert soļus, lai ierobežotu klimata pārmaiņas.
Mums viņi ir jāatbalsta divpusēji un daudzpusēji.
Es esmu pārliecināts, ka jums kopā ir tik pat svarīga loma kā Komisijai, lai paziņotu šo izšķirošo vēsti mūsu partneriem, pilsoņiem un viņu parlamenta pārstāvjiem.
Daži atšķirīgu uzskatu cilvēki apšauba šīs parādības realitāti, nepiedāvājot nekādus patiesus pierādījumus.
Dāmas un kungi, Eiropas Savienība attiecībās ar tās starptautiskajiem partneriem ir uzņēmusies vadošo lomu pasaulē cīņā pret klimata pārmaiņām, un tai šī loma ir jāsaglabā.
Ja mēs savu lomu neuztversim ar atbildību un nemudināsim ASV un citas valstis, kā jūs, komisāra kungs, teicāt, piemēram, Ķīnu un Indiju mums pievienoties cīņā pret klimata pārmaiņām, tad kurš gan cits to vēl darīs?
Eiropai ir jābūt vienotai un pilnībā gatavai pasaules konferencei Poznaņā 2008. gada decembrī, kurā izstrādās līgumu, ko mēs ceram parakstīt Kopenhāgenā 2009. gada decembrī.
Pietiks runāt par vienprātību: jautājums, kas, manuprāt, neapšaubāmi tiks izvirzīts, ir par to, vai mēs joprojām spēsim sastrādāties kopā tad, kad būs jārisina būtiski jautājumi par politikas virziena akceptēšanu un kad sāksim risināt atsevišķus punktus.
Es negribu detalizēti iedziļināties starpposma ziņojumā, kas pēc manām domām ir izcils; es vienkārši vērsīšu jūsu uzmanību uz kādu piemēru.
Pirms dažiem gadiem mēs visi bijām ļoti sajūsmināti, sakot, ka ar CO2 emisiju samazināšanu mēs vēlamies attālināties no naftas un virzīties uz atjaunīgajiem resursiem.
Kad pirms dažiem gadiem Meksikā izcēlās dumpis, jo kukurūzas milti pēkšņi vairs nebija pieejami vai cenas bija dramatiski pieaugušas, mēs - vai vismaz es - uzreiz neieraudzījām kopsakarību.
Eiropa ir rūpniecisks kontinents.
Taču, ja mēs Padomē redzēsim to pašu taktisko labākas pozīcijas iegūšanas politiku, ko mēs vienmēr redzam šajā iestādē, mēs zaudēsim laiku.
Diemžēl paralēli Pagaidu komitejai saistībā ar klimata pārmaiņām pie klimata politikas strādā arī citās Eiropas Parlamenta komitejās: Rūpniecības, pētniecības un enerģētikas komitejā, Vides, sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejā un Attīstības komitejā.
Šajās komitejās mūsu kolēģi bieži vien nonāk pie ļoti atšķirīgiem rezultātiem; viņi nesecina, ka mēs esam "zaļās” revolūcijas, otrās vai trešās rūpniecības revolūcijas rītausmā.
Ļaujiet man pateikt vēl vienu lietu: emisiju tirdzniecība būs svarīgs jautājums Poznaņā un Kopenhāgenā.
Taču tas ir fakts, ka tam, par ko mēs šodien balsojam, nav nekā kopīga ar realitāti Eiropas Parlamenta klimata politikas jomā.
Klimata pārmaiņas ir nopietns globāls drauds.
Mēs prasām klimata marķējumu plaša patēriņa produktiem un pasākumus, lai apkarotu ievērojamo emisiju līmeni, ko rada ES, importējot preces no citām valstīm.
Mēs arī prasām mainīt dzīvesveida standartus.
Attiecībā uz demokrātiju nav nekā ļaunāka kā dot politisko svētību šādam viedoklim un tādējādi mēģināt kontrolēt cilvēku dzīves.
Es domāju, ka mums ir jāapzinās fakts, ka var būt citas valstis, tās, ko mēs kritizējam, kas atsevišķās jomās rīkojas pareizi.
Es gribētu arī neformāli pateikties visiem deputātiem un politiskajām grupām, kas šogad ļoti intensīvi strādā un ir strādājušas Pagaidu komitejai saistībā ar klimata pārmaiņām, kas patiesi ir izveidojusi ļoti spēcīgu, uzticamu vienotības klimatu ārpus tām nesaskaņu jomām, kas tomēr pastāv.
Tas, kas mums būtu jāsaka saviem līdzpilsoņiem, skan šādi: mēs pieņemsim šo uzdevumu un tādējādi ļausim civilizācijai paspert soli uz priekšu.
Es iebildīšu tādēļ, ka jāņem vērā tikai un vienīgi pārliecinoši zinātniski pierādījumi.
Pēdējo 10 gadu laikā globālā temperatūra ir bijusi nemainīga vai pazeminājusies.
Priekšsēdētāja kungs, es lūdzu īpaši jūs atzīt 15. grozījumu par pieņemamu.
Tomēr AIDS, nepietiekams uzturs, malārija un zemestrīces šodien ir daudz neatliekamākas problēmas, kuru risināšanā mums būtu jāiegulda savi politiskie resursi.
Es aizstāvu racionālu pieeju jautājumam par klimata pārmaiņām, lai mēs varam noteikt risinājumus, kas ir sociāli un ekonomiski sakritīgi.
Tas skar nozīmīgu grupu intereses.
Mums vajag tīrāku degvielu un tīrākas mašīnas.
Citu IPCC ziņojumā minēto iemeslu dēļ šobrīd šķiet, ka globālās sasilšanas esība ir pieņemta.
Līdz ar to vairs nav tik svarīgi turpināt atsaukties uz jauniem tuvojošās apokalipses rādītājiem saistībā ar pieaugošo temperatūru.
No otras puses, temperatūras palielināšanās cēloņa izskaidrošana un pierādīšana noteikti ir nepieciešama.
Es lūgšu Parlamentu atcerēties, ka lielākā daļa zinātnieku, kas ir nopietni pētījuši šo problēmu, uzskata, ka par globālo sasilšanu atbildīgi ir galvenokārt, kaut arī ne pilnībā, cilvēki.
Taču šobrīd pārtraukt mūsu darbošanos būtu nepiedodami.
Es gribētu mudināt tos mūsu dārgos kolēģus, kurus brīvi varētu dēvēt par "klimata skeptiķiem”, doties kopā ar mums šajā ceļā, kaut vai pamatojoties uz bieži nozākāto, taču ļoti svarīgo piesardzības principu.
Tā kā cilvēka izraisītās siltumnīcefekta gāzu emisijas palielinās, zinātniskās prognozes ir tādas, ka dramatiskas pārmaiņas, tādas kā augstāka ūdens temperatūra okeānos, ledāju kušana, jūras līmeņa celšanās un okeānu paskābināšanās, radīs nopietnus draudus jūras ekosistēmām un zivsaimniecības kopienai.
Tā kā es esmu Zivsaimniecības komitejas priekšsēdētāja vietniece, es gribētu mudināt, lai tās apsvērtie viedokļi tiktu šodien ietverti šajā starpposma ziņojumā.
Šis mērķis, protams, ir apsveicams, tomēr svarīgi, lai lielāko šo samazinājuma daļu nodrošinātu lielākie piesārņotāji.
Nedrīkst pieļaut mēģinājumus ES klimata izmaiņu politiku balstīt tikai uz jauno un arī atsevišķu veco dalībvalstu jau sasniegto, uzliekot tām papildu slogu, vienlaicīgi dodot atlaides lielākajiem piesārņotājiem.
Es piekrītu Martin Schulz kungam, ka mums būtu jāaptur debates, kas balstītas uz ticējumiem, un jāņem vērā fakti.
Es stingri atbalstu Padomes priekšlikumu par bāzes gadu noteikt 1990. gadu nevis 2005. gadu.
Ņemot vērā, ka pastāv nenoliedzami cieša saikne starp klimatu un enerģijas plānošanu, es gribētu norādīt to, cik nepieciešami ir izstrādāt integrētu plānu Eiropas līmenī, lai mēs zinātu, kāda varētu būt visvēlamākā un efektīvākā izvēle enerģētikas jomā.
Tā nav situācija ar mēģeni, kur laboratorijā var veikt eksperimentu, lai kaut ko pierādītu tā vai citādi.
Taču mēs varam tās efektīvi risināt, pirmkārt, rīkojoties globālā līmenī.
Pāreja uz drošu un ilgtspējīgu zema oglekļa satura emisiju ekonomiku ietekmēs virkni politikas jomu, starp tām arī ekonomiku un cilvēku ikdienas dzīvi.
Ļaujiet man izteikt īsu komentāru par jūsu atšķirīgajiem viedokļiem attiecībā uz IPCC zinātnisko sistēmu.
Skaitļi protokolam, kurus jūs iepriekš minējāt, ir pareizi.
Taču ES-27 panākumi ir vēl lielāki, jo mūsu emisiju līmenis ir aptuveni par 8 % mazāks nekā noteiktais 1990. gada līmenis.
Rezolūcija mums atgādina par briesmām, kas saistītas ar nekontrolētām klimata pārmaiņām, kas ietekmēs cilvēku sabiedrību visdažādākajos veidos un kas nopietni skars mūsu ekonomiku un kultūras tradīcijas.
Es domāju, ka vienlīdz svarīgi ir uzsvērt klimata pārmaiņu iespējamās sekas saistībā ar starptautisko drošību, pārtikas un ūdens trūkumu, kā arī diskusijas par resursu kontroli un migrantu kustību.
Nesenā pārtikas cenu krīze ir līdz šim visuzskatāmākais piemērs tam, kas var notikt: ražas samazināšanos daudzās pasaules daļās ir izraisījuši ekstremālie laika apstākļi.
Ir jābūt finansējumam, lai veiktu tehnoloģiju nodošanu un uzlabotu jaunattīstības valstu administratīvo kapacitāti, kas savukārt dos iespēju izmērīt, reģistrēt un pārbaudīt emisiju samazinājumu.
To var panākt tikai ar sistemātiskiem un saskaņotiem pasākumiem emisiju samazināšanai visās nozarēs.
Galu galā risks, pieņemot nepareizus lēmumus, kas pamatoti uz nepareiziem secinājumiem, ir vismaz tikpat liels kā risks, nedarot neko.
Zinātnisko faktu mierīga izskatīšana var mums arī palīdzēt novērtēt, kā uz tirgu pamatoti vides aizsardzības instrumenti var veicināt vides kvalitātes uzlabošanu.
Ungārijā ir daudz piemēru, kas parāda, kā nepareizi izdarīti secinājumi izraisa nepareizu lēmumu pieņemšanu.
Pasākumi, kas ieviesti šajās divās jomās, neatbilst ilgtspējas prasībām, un turklāt tie nesniedz tirgum draudzīgu atbildi uz šo problēmu.
Zinātniskie pierādījumi ir neapšaubāmi.
Ir ārkārtīgi svarīgi stingri reaģēt uz klimata pārmaiņām.
Pēc šiem starptautiskajiem notikumiem tika panākta zinātniska vienošanās, kurā pateikts, ka globālās sasilšanas tendenču pamatā ir cilvēka darbības un pētniecības un datu vākšanas rezultāti ir pietiekami, lai uzsāktu steidzamu rīcību un pieņemtu politiskus lēmumus gāzu emisiju samazināšanai.
Tomēr es nespēju piekrist vairākiem grozījumu priekšlikumiem, kuros ir izteiktas šaubas par to, vai klimata pārmaiņas patiešām notiek, ir uzsvērta fosilo degvielu un kodolenerģijas nozīme un ir izsmieta atjaunīgās enerģijas attīstība.
Īpašu sociālo apstākļu dēļ šīs zināšanas par draudiem mūsu dzīves dabiskajam un klimatiskajam pamatam tika ignorētas, aizkavējot savlaicīgu rīcību un turpinot to darīt arī šodien.
Es domāju par Nodibinājumu likuma pieņemšanu un pēdējā laikā pat vēl par 301. panta pirmo grozījumu, kam jānoved pie turpmākām reformām, kuras nepieciešamas, lai garantētu pilnīgu vārda brīvību.
Attiecībā uz vārda brīvību mēs atzinīgi vērtējam Kriminālkodeksa 301. panta grozījumu.
Attiecībā uz situāciju valsts dienvidaustrumos mēs nešaubīgi nosodām teroristiskos uzbrukumus un paužam savu solidaritāti ar Turcijas tautu.
Turklāt apkaunojošā 301. panta nesenā pārskatīšana ir solis uz priekšu.
Šis ir priekšsēdētāja Barroso kunga nodotais vēstījums Turcijai mūsu nesenā Turcijas apmeklējuma laikā.
Viens svarīgs mērķis ir panākt sieviešu plašāku ieiešanu darba tirgū, jo līdzdalība ekonomikā ir ļoti vajadzīga, lai nostiprinātu sieviešu stāvokli.
Valsts līmenī sieviešu skaits parlamenta deputātu vidū ir dubultojies, taču ir jādara daudz vairāk.
Ceturtkārt, Turcijai ir jāsaglabā labas kaimiņattiecības kopumā, un ar Grieķiju jo īpaši.
Priekšsēdētājas kundze, priekšsēdētāja vietnieka kungs, komisāra kungs, dāmas un kungi, es gribētu sākt ar pateikšanos Oomen-Ruijten kundzei par ļoti auglīgo un konstruktīvo sadarbību.
Parlamentārās grupas piekrīt, ka Turcijai tāpat kā līdz šim ir jāturpina nepārtraukti uzlabojumi, taču tai tas ir jādara daudz straujāk nekā līdz šim.
Mēs atzinīgi vērtējam fondu likuma pieņemšanu.
Ņemsim konstitucionālo reformu: tā ir tik aizēnota ar debatēm par galvas lakatiem, ka nav panākts nekāds progress attiecībā uz Turcijas konstitūcijas atjaunošanu.
Taču ir vēl citas lietas, ko es nesaprotu.
No vienas puses mēs apzināmies ieguldītās pūles, proti, fondu likuma pieņemšanā, Kriminālkodeksa reformā saistībā ar izteiksmes brīvību un paziņojumā par konstitucionālajām izmaiņām.
Priekšsēdētājas kundze, dāmas un kungi, mēs atturēsimies no šīs apņemšanās, it īpaši, ņemot vērā to, kā notiek izvairīšanās no kurdu jautājuma.
Kurdu jautājumu nevar samazināt vienīgi līdz sociālam cēlonim.
Pirmām kārtām tas ir politisks jautājums, un mums ir skaidri jāpasaka valdībai, ka tai ir jāsāk sarunas ar vietējām varas iestādēm kurdu reģionos un ar DTP.
Mēs domājam, ka ir bijuši daudzi aicinājumi Turcijai attiecībā uz kurdu jautājumu, bet līdz šim pilnīgi nekādas būtiskas izmaiņas nav novērotas.
Priekšsēdētājas kundze, es izlasīju savas kolēģes, deputātes Oomen Ruijten kundzes ziņojumu ar lielu interesi un respektu, un es viņu apsveicu.
To pateicis, es esmu pārsteigts, priekšsēdētājas kundze, ka Padome un Komisija ir apmierinātas ar bēdīgi slavenā 301. panta kosmētiskajām izmaiņām Turcijas Kriminālkodeksā, kas joprojām tikpat daudz ierobežos vārda brīvību.
301. pantu nevajag grozīt, to vajag atcelt kopā ar visiem juridiskajiem nosacījumiem, kas ir pretrunā ar vārda brīvību un demokrātiskām pamattiesībām.
Es neredzu nekādu progresu, ko Turcija būtu panākusi pagājušajā gadā.
Tieši pretēji, viss ir nonācis līdz bezdarbībai.
Jāatzīst, ka ir daži sasniegumi, bet korupcija ir patiesa sērga un Kipras jautājums paliek neatrisināts, nerunājot par faktu, ka ir daudz darāmā attiecībās ar armēņiem.
Taču, ja tās pievienošanās gaita turpināsies netraucēti, tai ir jārīkojas tā, kā ir rīkojušās agrākās kandidātvalstis, un kopumā jāpilda ES līguma saistības.
Lai gan Turcija daudzus gadsimtus ir atradusies Eiropas teritorijā, kultūras aspektā tā nav Eiropas valsts.
Tas nav nekas cits kā divu pušu sadursme.
Ja mēs vairs negribam, lai Turcijas sekulārismu aizsargātu armija vai tiesa, ļausim par to parūpēties sievietēm.
Viņas to aizsargās ar saviem ķermeņiem.
Eiropai nav vietas tajā nākotnē, ko mēģina veidot Turcija.
Priekšsēdētāja kungs, es apsveicu Ria Oomen-Ruijten kundzi ar viņas līdzsvaroto un godīgo, bet stingro pieeju šādam pretrunīgam jautājumam.
Militārie gājieni tagad ir vecmodīgi, un tie tiek nomainīti ar tiesu varas d'état gājieniem.
Turcijai savukārt ir jāpakļaujas Kopenhāgenas kritērijiem un saistībām, ko tā ir uzņēmusies.
Turklāt situācijai Turcijas dienvidaustrumos ir nepieciešama tūlītēja uzmanība.
Ļaujiet man nobeigt, apsveicot referenti...
Ārējās robežas un mehānismi, kas ir ieviesti, lai repatriētu nelegālos imigrantus, ir jākontrolē.
Šie darbības virzieni prasa sadarbību no Turcijas puses, un tādējādi es nožēloju, ka vēl joprojām nav panākta nekāda vienošanās attiecībā uz atpakaļuzņemšanu.
Mums ir jāpastiprina sadarbība, lai daudz efektīvāk apkarotu šo postu.
Mums ir arī daudz savstarpēju interešu attiecībā uz enerģijas drošību, vienu no lielākajiem mūsu laika uzdevumiem.
Priekšsēdētājas kundze, vispirms es gribētu pateikties Oomen-Ruijten kundzei par šo ziņojumu.
Tas ir pareizi, ka mēs uzsveram, ka Turcijai ir jāpieliek turpmāki pūliņi.
Es esmu norūpējies par nākamā Padomes priekšsēdētāja Sarkozy kunga attieksmi.
Kaimiņu dalībvalstu starpā ir ievērojama vienprātība, ka Turcijas dalībai ES ir jābūt ar skaidru perspektīvu.
Protams, daudz kas vēl ir darāms, taču mums Turcija šajā procesā ir jāiedrošina; mums ir jāiedrošina Eiropas reformu atbalstošie spēki Turcijā gan valdošajās partijās, gan opozīcijā.
Eiropas Savienība tika izveidota uz vērtībām un principiem, ko mēs nevaram neatzīt par savām, diplomātijas vārdā klusējot pievienošanās procedūras laikā.
Vai mums jau divdesmit vienu gadu ir jānāk klajā ar šādu laipnu formulējumu?
Es vēlētos uzsvērt šo: jomās, kur Turcija ir panākusi progresu, progress ir manāms, bet tas nav pietiekams.
Trešais un pēdējais vēstījums ir, ka Eiropas Parlaments nepārprotami ir ļoti nobažījies par politiskās partijas aizliegšanu.
4. skaidras politiskās apņemšanās deklarēšana par pilnīgu sieviešu tiesību atzīšanu.
Tas nozīmē, ka šīs izmaiņas nav pieļaujamas, jo Eiropas Parlamentam nav paredzēts strādāt tieši šajā nedēļā.
Tas netika paziņots, bet, ja tas ir mutisks grozījums, tad mana grupa ir par to, lai šodien par to nobalsotu.
Pastāv apmēram septiņas ebreju svētku dienas, kuras nevar ievērot, jo tās ir darba dienas.
Ja tos apstiprinās, mēs atkal būsim izejas punktā.
Tādēļ es aicinu jūs noraidīt šos grozījumus, lai mēs varētu palikt pie nozīmīgā progresa, ko mēs panācām, vienojoties ar Padomi par vides un sabiedrības veselības aizsardzību.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētāja kungs, šī deklarācija nedrīkst kļūt par tādu retoriku, kādu demonstrēja Cohn-Bendit kungs, un es citēju: "Komisija ņēma vērā šādu grozījumu, kas pieņemts Juridiskajā komitejā: "Kad pēc kāda laika apstiprinās, ka tiek turpināta ilgstoša darbība, kas kaitē apkārtējai videi un kā rezultātā var iestāties kriminālatbildība saskaņā ar šo direktīvu, jautājums par to, vai vainīgais ir rīkojies ar nodomu vai netīši, ir jāizlemj attiecībā uz laika periodu, kad vainīgais uzzināja vai kad viņam vajadzēja uzzināt par faktiem, kas veido pārkāpumu, un nevis laika periodu, kad vainīgais uzsāka savu darbību.
Īpaši vēlos pateikties saviem kolēģiem, kas piedalījās trīspusējā sarunā, par viņu ļoti konstruktīvo pieeju šim jautājumam; sevišķi vēlos izteikt pateicību Elisabeth Jeggle kundzei un Messrs Nicolas Meves un Alexis Kuhl par viņu darbu.
Esmu saņēmis virkni e-pasta vēstuļu par šo tēmu.
- Pirms balsojuma par 19. punktu:
Es arī vēlos teikt mūsu kolēģim, ka Beļģijas strādnieki arī ir streikojuši vairākas reizes, un kurp dosies šis Parlaments, ja sāks streikot Beļģu strādnieki?
Diemžēl redakcijā, par kuru mēs šodien nobalsojām otrajā lasījumā, atkal ir noteikta iespēja glabāt dzīvsudrabu ne tikai sāls raktuvēs, bet arī dziļos pazemes cieta akmens dobumos.
No otras puses, Čehijas Republikai, kā arī daudzām citām valstīm, būs jāievieš kriminālatbildība juridiskajām personām, kas bijušajās sociālisma valstīs ir nesaprotams vēsturisks jēdziens.
Man jebkurā gadījumā ir būtiski iebildumi pret šo vides jautājumu iekļaušanu krimināllikumā, nevis civillikumā.
Bet patiesā problēma ir Eiropas tiesību paplašināšana.
Būtu jāuzsver, ka pārkāpumi, ko veic noziedzīgās organizācijās, kļūst arvien ievērojamāki, un pārkāpumiem pret vidi arvien biežāk ir pārrobežu raksturs.
Kuģos un lidmašīnās jau izmanto šo sistēmu, kas, pateicoties modernajām tehnoloģijām, var veikt vēl citas funkcijas - divpusēju multimediju, satelītu televīzijas apraides un platjoslas interneta piekļuvi.
Priekšsēdētāja kungs, es esmu priecīgs, ka varēju atbalstīt šo ziņojumu, jo tas nav piespiedu darbības, bet gan labprātīgas sadarbības piemērs.
Viens no aspektiem, ar kuru šie uzņēmumi sastapās, bija fakts, ka tie neizprata tirgus situāciju.
Es nepiekritu vairākiem apgalvojumiem un frāzēm, kuras es uzskatu ne tikai par politiski neatbilstošām, bet dažos gadījumos arī par nepatiesām.
Tad pirmajām būtu iespēja panākt pēdējās un likvidēt atšķirības ekonomiskās attīstības līmenī.
Neraugoties uz to, es balsoju pret šo ziņojumu.
Eiropa viena pati nevar izglābt pasauli.
Uz šī fona es uzskatu, ka tas, kas trūkst šajā ziņojumā, ir pasākumu katalogs, kas ir nepieciešams, lai mazinātu klimata pārmaiņas.
Priekšsēdētāja kungs, es balsoju pret Florenz kunga ziņojumu.
Tas ir ekonomiskais kaitējums, kas sitīs mūs krustā, un tas sitīs krustā jo īpaši Eiropu, jo jaunattīstības valstīm, tādām kā Ķīna un Indija, ir daudz vairāk veselā saprāta, lai noticētu šai problēmai.
Un tomēr es piekrītu, ka ziņojums ir līdzsvarots un godīgs.
Varētu pierādīt, ka toreiz tā bija mana balss.
Es arī atbalstu dažu dzīvsudraba veidu izmantošanas paplašināšanu, kas ietverta aizliegumā.
Tāpēc es šodien balsoju pret šo ziņojumu.
rakstiski. - Svarīgi, ka referents ir atzinis, ka saskaņā ar Eiropas Kopienu tiesas 2007. gada 23. oktobra lēmumu lietā C-440/05 krimināllikuma un kriminālās procedūras noteikumi nav Savienības kompetence, un tādējādi nevar noteikt, kāda veida un līmeņa kriminālsodu piemērot.
Es jo īpaši atbalstu pielikumu direktīvai, kas nosaka, kādi pārkāpumi ir krimināli sodāmi.
Attiecīgais krimināllikums ir, un tam ir jābūt, dalībvalstu atbildībā; tikpat skaidrs, ka vides aizsardzība ir jautājums, kuru vislabāk var koordinēt ES līmenī.
Būtu jāuzsver, ka pārkāpumi, ko veic noziedzīgās organizācijās, kļūst arvien ievērojamāki, un pārkāpumiem pret vidi arvien biežāk ir pārrobežu raksturs.
Es piekrītu referenta nostājai, ka tiesiskais regulējums, kas noteikts priekšlikumā direktīvai, ir nozīmīgs ieguldījums vides efektīvai aizsardzībai, un tas var garantēt vienotu un atbildīgu vides aizsardzības tiesību ieviešanu Eiropas Savienībā.
Tādējādi steidzami ir nepieciešami tiesību akti, kas pieprasa labu reputāciju, noteiktus finanšu nosacījumus un profesionālo kompetenci, kā arī savstarpēji noteiktu dokumentu atzīšanu, kas nepieciešams, lai iegūtu atļauju strādāt.
Ir ļoti svarīgi, lai valstu elektroniskie reģistri, kuros ir dati, tiktu savstarpēji savienoti tā, lai datus varētu salīdzināt; tādējādi regula kalpotu paredzētajam mērķim.
Saskaņā ar šo jauno priekšlikumu uzņēmumiem ir jāalgo apmācīts transporta vadītājs, kas būs atbildīgs par uzņēmuma pārvadājumu darbību vadību.
Šī pārstrādāšana ir paredzēta, lai pašreizējo likumdošanu padarītu saprotamāku un prasīgāku attiecībā uz drošību un efektivitāti šāda veida uzņēmējdarbībā.
Es atzinīgi vērtēju šos norādījumus un vienkāršošanu, kā arī sodu palielināšanu par pārkāpumiem, kas izdarīti dalībvalstīs, kas neietilpst sistēmā.
Viens no aktuālajiem mērķiem ir atrast iespēju atvieglot kabotāžas operāciju iekļaušanu transporta pārvadājumos - citiem vārdiem sakot, līdz trīs transporta pārvadājumu veikšana pēc starptautiska ceļojuma, pieņemot, ka tie tiek veikti septiņās dienās - tirgū, kas jau ir tik liberāls, ka tas būtiski ietekmēs valsts autopārvadātāju finanšu stāvokli un spēju pastāvēt.
Es piekrītu referentam, ka Komisijas priekšlikuma pieņemšana būs noderīga, vienkāršojot un izskaidrojot principus, kas jāizmanto autotransporta pārvadājumos.
Es piekrītu referenta viedoklim, ka kabotāžas ierobežojumi ir jāvienkāršo un ka noteikumi, kas nosaka kabotāžu, ir jāsaskaņo ar tiem noteikumiem, kas attiecas ar pārrobežu pārvadājumiem iekšējā tirgū.
Eiropas Parlamenta priekšlikumā ir noteikts vēl reakcionārāks ceļš nekā Komisijas priekšlikumā.
Tas pārkāpj tiesības, kas aizsargā algas, starptautisko pārvadājumu darbinieku darbu un apdrošināšanu, un veicina darbību koncentrēšanos lielos daudznacionālos uzņēmumos, kas postīs transporta pārvadājumu sektoru, ja to nekontrolēs, un samazinās pakalpojumu kvalitāti.
Turklāt piedāvātais pakalpojums ir jāsniedz visās dalībvalstīs vismaz 50 % iedzīvotāju, un pārklājumam jābūt vismaz 60 % no kopējās dalībvalstu sauszemes teritorijas līdz laikam, kuru norādījis kandidāts, bet ne vēlāk kā septiņus gadus no teksta publikācijas datuma.
rakstiski. - Ziņojums par mobilo satelītsakaru pakalpojumu sistēmu atlasi un apstiprināšanu ir par to, kā mēs nodrošināsim kopīgu Eiropas satelītsakaru pakalpojumu sistēmu, būtisku faktoru Eiropas konkurētspējas stiprināšanā modernu tehnoloģisko pētījumu un ražošanas jomā.
Tāpat es esmu ļoti priecīgs, ka Parlaments nobalsoja par grozījumu, ko es ierosināju komitejā, kurš tajā brīdī netika pieņemts.
26. punktu var interpretēt divējādi.
Punkts attiecas tieši uz "speciāliem atsevišķiem šķēršļiem kapitāla kustības brīvībai” un attiecas uz konkrētu spriedumu par Volkswagen.
Tādēļ es nolēmu atbalstīt šo ziņojumu.
Tāpēc Komisijai jāpievēršas darbībām, kas mudinātu dalībvalstis saskaņot prasību klasifikāciju attiecībā uz ziņošanu finanšu informācijas jomā.
Es atbalstīju Thomsen kundzes ziņojumu, jo es uzskatu, ka tajā ir pareizi risināti jautājumi attiecībā uz stereotipiem par dzimumiem.
Tas, kā mēs varam sasniegt šo rezultātu katrā atsevišķā valstī, no otras puses, ir atkarīgs no attiecīgās valsts kultūras un citām īpašām iezīmēm.
Junilistan ir pārliecināts, ka praksē ceļš uz vienlīdzību ir jābruģē valsts līmenī.
Kā tad tiek sagaidīts, ka mēs izveidosim uz zināšanām pamatotu sabiedrību, attīstīsim Eiropas zinātni un ekonomiku, īstenosim Lisabonas stratēģijas mērķus un attaisnosim Eiropas cerības uz 21. gadsimta sliekšņa bez sieviešu iesaistīšanās zinātnē?
Ziņojumā ir iezīmēti svarīgi soļi virzienā uz līdzsvaru starp vīriešiem un sievietēm akadēmiskajās aprindās.
Tas ir lielisks un visaptverošs darbs, kurā ir ietverti visi galvenie jautājumi, lai nodrošinātu sieviešu un vīriešu līdzsvarotu pārstāvību zinātnē un tehnoloģijās.
Vienlīdzību starp vīriešiem un sievietēm un sieviešu labāku integrāciju profesionālās karjeras jomā nevar panākt autoritārā un represīvā veidā.
Viņām ir mazāka finansiālā drošība un savā profesionālajā karjerā viņas tiek sodītas ar aizvien lielāku ģimenes pienākumu daudzumu.
rakstiski. - Es atzinīgi vērtēju Blokland kunga ziņojumu par Zaļo grāmatu par kuģu labāku demontāžu.
Tas ietvertu marķēšanas sistēmu, norādot siltumnīcefekta gāzu emisiju.
rakstiski. - Klimata pārmaiņas ir nopietns jautājums, un tās izvirza cilvēcei nozīmīgu uzdevumu.
Mēs gaidīsim šo turpmāko ziņojumu.
Es piekrītu, ka ir vitāli svarīgi novērst globālās temperatūras paaugstināšanos par vairāk nekā 2ŗC, lai novērstu viskatastrofālākos scenārijus, ierosinot, ka vērienīgie ES mērķi attiecībā uz siltumnīcefekta gāzu emisiju ir jāsaglabā.
Centieni apkarot klimata pārmaiņas prasa rīcību visos līmeņos, un ES iestādēm, kā arī Eiropas tautām ir kopīgi jāstrādā, lai virzītos uz ekonomiku ar zemu oglekļa dioksīda saturu.
Es ceru, ka pārējās tautas visā Eiropā var skatīties uz Skotiju kā uz labu piemēru cīņā pret klimata pārmaiņām.
Viņi apgalvo, ka tie zinātnieki, kas izplata brīdinājumus attiecībā uz cilvēka ietekmi uz klimata pārmaiņām, to dara tādēļ, lai piesaistītu līdzekļus pētniecībai un radītu trauksmi iedzīvotājos.
Iepriekš minētie pretargumenti jau ir pieejami.
Fakts, ka apmēram 10 % Turcijas darbaspējīgo iedzīvotāju tiek nodarbināti ES valstīs, ir rādītājs ilglaicīgu attiecību dziļumam starp Turciju un ES.
Tas, kas mūs pārsteidz, ir noteikumu ieviešanas stāvoklis ekonomiskajā sfērā, kas līdz šim ir diezgan apstrīdams.
Premjerministrs Erdošan kungs solīja, ka 2008. gads būs reformu gads, kas Turciju pārveidos par modernu, demokrātisku valsti, kas balstīta uz sekulāru pārvaldi un plurālistisku sabiedrību.
Valdības priekšlikumi 301. panta reformai, kas ir šķērslis pilnai demokrātiskai brīvībai valstī, arī ir apsveicami.
Par spīti tam cilvēktiesību jomā joprojām pastāv drūma situācija.
Ziņojumā ir pieļauta Turcijas pret kurdiem vērstā politika.
Nosodot "vardarbību”, ko izdarīja PKK un "citas teroristu grupas”, tas vienīgi iesaka Turcijas armijai neiesaistīties nekādās "nesamērīgās militārās operācijās”.
Tā vietā Turcijas armija ar Turcijas parlamenta atļauju īsteno genocīdu pret kurdiem.
Es atsakos sevi saistīt ar politisku nostāju, kas neņem vērā Turcijas un tās politikas realitāti, kas ir pretrunā ar mūsu Eiropas integrācijas projektu.
Ja Eiropa ir kopīgu vērtību vieta, mēs nevaram aizvērt acis attiecībā uz satraukumu radošajām Turcijas iestāžu tendencēm attiecībā uz tiesiskuma principiem, izpausmes un domu brīvību vai cieņu pret minoritāšu tiesībām.
Iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana: sk. protokolu
Mēs arī esam nobažījušies par iebiedēšanas pastiprināšanas ziņojumiem laikā, kad notiek sagatavošanās referendumam.
Šī nostāja, kas tika pieņemta kā atbilde uz miermīlīgo protestu apspiešanu, no šī brīža iekļauj stingrākus ierobežojošus pasākumus pret Mjanmu.
Sava brauciena laikā, par kuru es stingri pateicu, ka tas ir humanitārs un nepolitisks, man izdevās tikties ar Mjanmas iestādēm un Mjanmas humanitāro organizāciju pārstāvjiem, kā arī es apmeklēju katastrofas skartos reģionus Jangonas apkārtnē.
Man bija diezgan spraigas divarpus stundu tikšanās un diskusijas ar Plānošanas ministru - nepārprotami viņš bija lielākā autoritāte, un noteikti bija ar vislielāko autoritāti no trim manis satiktajiem ministriem - arī Sociālās labklājības ministra un Veselības ministra.
To man pateica visas humanitārās organizācijas Mjanmā, un apstiprināja, ka problēma nepārprotami nav organizāciju trūkums uz vietas vai pat līdzekļu trūkums, jo līdzekļu trūkums arī noteikti ir atkarīgs no starptautisko ekspertu un profesionāļu piekļuves, problēma ir piekļuves trūkums.
Es arī lūdzu atvērt otru lidostu tām lidmašīnām, kas ierodas ar iekārtām, citiem vārdiem sakot, Pathein lidostu, kas ir militāra lidosta.
Pastāv arī bada risks.
Es to apšaubu, jo, kad biju tur, Rangūna jau bija pārpildīta un bija virkne problēmu, kas pēc tam zināmā mērā tika atrisinātas.
Man arī radās iespaids, ka šādā veida lidostu pārvalde notika iestāžu ērtību dēļ.
Kopumā tas bija uzdevums, kas sagādāja ārkārtīgu vilšanos, to es varu jums pateikt.
Mums ir jāņem vērā, ka situācija Mjanmā tiek risināta dīvaini.
Tas lēnām sāk līdzināties Pol Pot paveiktajam, vai vismaz mēs tā domājam, jo no valsts tiek saņemts ļoti maz informācijas, kad tā pieņem palīdzību.
Pagājušajā pirmdienā tika panākta vienošanās ASEAN par starptautisko palīdzību Mjanmai.
Es aicinu Eiropu ziedot devīgi un no visas sirds, bet tikai, ja būs garantijas, ka mūsu ziedojumi patiešām nonāks vajadzīgajā vietā un ka valstī varēs iekļūt žurnālisti, lai mēs iegūtu patiesu ainu par situāciju tajā.
Es arī domāju, ka atbalsts, kuru piedāvāja Eiropas Savienība, ir labs paraugs.
Tās smejas par mums visiem.
Mūsu pirmais un steidzamākais mērķis un uzdevums pēc tā, ko jau teicis Louis Michel kungs, ir garantēt, ka mēs nodrošinām iespējas piegādāt palīdzību, atjaunot infrastruktūru, ēkas un, vissvarīgākais, pārtraukt Mjanmas iedzīvotāju ciešanas.
Priekšsēdētājas kundze, amorālais režīms, kas ļauj saviem pilsoņiem nevajadzīgi ciest, lai varētu realizēt ksenofobisku paranoju, nav amorāls, bet ir ļauns; bēdīgi, ka Mjanmā valda šāda hunta.
Priekšsēdētājas kundze, vispirms ļaujiet man izteikt visdziļāko līdzjūtību Mjanmas iedzīvotājiem, kas smagi cietuši vai ievainoti Nagris ciklona rezultātā.
Šāda palīdzība diemžēl ir jāuzspiež ar varu pret ģenerāļu gribu, lai kas arī notiktu.
Mjanmas tautas nožēlojamais stāvoklis tam ir mūsdienu piemērs.
Vai vēl tādam pašam skaitam cilvēku ir jāmirst, pirms militārais režīms ļaus palīdzības aģentūrām sākt darboties?
Turpināsim izdarīt spiedienu uz Mjanmas vadību un piespiedīsim ļaut starptautiskajām palīdzības aģentūrām veikt savu darbu.
Pastāv liels tādu slimību risks kā vēdertīfs, holēra, malārija un tropu drudzis.
To būtu grūti panākt, un Ķīna noteikti uzliktu tam veto ANO Drošības padomē.
Šī iespējamā valsts suverenitātes īstenošana ir pilnīgi neatbilstoša valsts vadītāja uzdevumam un absolūti nehumāna.
Šīs traģēdijas katastrofālās sekas ir tādas, ka simtiem tūkstošu cilvēku ir miruši, ievainoti, slimi un pazuduši, milzīgs skaits cilvēku ir zaudējuši mājas, un viņiem trūkst pārtikas un ūdens.
Un 19. maijā, pēc ASEAN sanāksmes Singapūrā, tika saņemts paziņojums, kurā ir ietverti daži uzmundrinoši elementi.
Es minēšu tikai dažus no tiem.
Tas acīmredzami būs grūts uzdevums.
Es nesaprotu šādus cilvēkus, kas ignorē savas valsts nelaimi un tur Mjanmu pilnīgā izolācijā, lai gan ir skaidrs, ka valsts nevar tikt galā pati ar saviem spēkiem.
Priekšēdētājs Barroso kungs, Ferrero-Waldner kundze un es esam izteikuši savu līdzjūtību un uzsvēruši Eiropas pilsoņu vēlēšanos palīdzēt Ķīnas tautai.
Arī dalībvalstis ātri reaģēja uz Sarkanā Krusta federācijas ārkārtas aicinājumu, nosūtot ārkārtas ekipējumu un nodrošinot meklēšanas un glābšanas komandas.
Priekšsēdētājas kundze, mums ir jāraugās nākotnē.
Viens no politiķu mērķiem ir novērst sabiedriskās neveiksmes, kurās cieš viņu tauta.
Taču cik ilgi tie var izturēt?
Tas bija diezgan atšķirīgi no parastajām, obligātajām, kolektīvajām solidaritātes demonstrācijām.
Vairāk nekā 50 000 cilvēku ir miruši, un 4,8 miljoni ir palikuši bez pajumtes.
Eiropas Savienība rīkojās tā, kā tai vajadzēja: tā aktivizēja civilās aizsardzības mehānismu, un Ķīnas iestādes to ir atbalstījušas.
Starptautiskā kopiena kopumā arī ir sniegusi savu atbalstu.
Planētas pārkaršanas novēršana ir visu mūsu atbildība.
Tādēļ Eiropas iestādēm vajadzētu paturēt Ķīnas iestādes šajā nepiedzīvotajā atklātībā arī nākotnē.
Pārredzamība ir svarīga, lai iegūtu skaidru priekšstatu par katastrofu un arī lai nodrošinātu pareizo palīdzību uz vietas.
Brīva prese var laikus ziņot par politikas neveiksmēm, un politika var tikt koriģēta.
Visbeidzot, es gribētu lūgt Eiropas Komisijai un Padomei piedāvāt Ķīnai palīdzību, ja nepieciešams sagatavot iestādes un valsts dienestus plānu izstrādei krīžu un katastrofu gadījumos.
Ķīna pašreiz bieži ir sabiedriskās uzmanības centrā: Olimpiskās spēles šajā vasarā, Ķīnas premjerministra vizīte Taivānā, notikumi Tibetā, Dalailamas brauciens pa Eiropu un kā tas tika uzņemts, Eiropas Komisijas vizīte Ķīnā; tas viss ir veicinājis uzmanības pievēršanu Ķīnai.
Priekšsēdētājas kundze, 7,8 balles stiprā zemestrīce ar epicentru netālu no Čengdu Sičuānas provincē 12. maijā nogalināja vairāk nekā 100 000 cilvēku.
Taču atšķirībā no paralēlās traģēdijas Mjanmā, kur, pēc dažu ieteikumiem, bija vajadzīga starptautiskā iejaukšanās, ķīnieši izmantoja ārkārtējos ārkārtas stāvokļa resursus, ieskaitot karavīrus un medicīnas personālu.
Ķīnas vadība atšķirībā no Mjanmas režīma rīkojās gudri, pieņemot ārvalstu palīdzību.
Atbildīgais veids, kādā Ķīna izturējās pret publicitāti, arī bija ļoti pozitīvs, un tas parāda, ka ir noticis būtisks progress demokrātijas attīstības ziņā.
Šī iemesla dēļ Eiropas Parlaments pareizi dara, sūtot šodien skaidru signālu Ķīnas tautai, norādot, ka šī Parlamenta locekļi stāv plecu pie pleca ar viņiem, ka mēs saprotam viņu ciešanas un gribam palīdzēt.
Es arī gribētu apsveikt plašsaziņas līdzekļus par to, ka tie uzsvēra katastrofas apmēru un nepieciešamo palīdzību.
Es arī redzēju tūlītēju plaša mēroga palīdzību, ko upuriem sniedza vienkāršie ļaudis, valdība un armija.
Pūļu apmērs bija nepieredzēts.
Mums ir atbilstīgi jāreaģē uz abām situācijām.
autore. - Priekšsēdētājas kundze! 2007. gada decembrī ANO Ģenerālasambleja ar ievērojamu balsu vairākumu pieņēma rezolūciju, pieprasot izmeklējumus par urāna ieroču ietekmi uz civiliedzīvotāju un militārpersonu veselību.
Tai pat laikā mēs atkārtojam savu aicinājumu aizliegt VU, balstoties uz piesardzības principu.
Eiropas Militāro asociāciju organizācija, EUROMIL, rūpīgi novēro šo jautājumu un tās nostāja, balstoties uz informāciju, kas saņemta no militārā personāla visā Eiropā ir kategoriska: noplicināts urāns ir jāaizliedz cik ātri vien iespējams.
Ko cilvēki un arī šodienas skeptiķi teiks par mums, politiķiem, pēc desmit gadiem, kad kļūs skaidra un neapstrīdama šo ieroču kaitīgā ietekme, ja šajā laikā mēs neko nedarīsim, lai tos izņemtu no apgrozības?
Dāmas un kungi! Vispirms es gribētu uzsvērt, ka es aicinu savu valsti - Latviju - parakstīt 2007. gada decembra ANO rezolūciju.
Tas ri nepieņemami.
Šis Parlaments ir izteicis vairākus lūgumus, ir dokumenti fotogrāfiju un liecību veidā, un ir saprātīgi pamati, lai uzskatītu, ka Itālijas militārais personāls nomira tāpēc, ka tikta pakļauti šī veida ieroču ietekmei.
Ir piesardzības princips, kam atbilstoši Eiropas Savienības tiesībām jānosaka vispārējs moratorijs vismaz līdz brīdim, kad tiek iesniegti noteikti zinātniski dati.
Savienībai ir ekonomikas resursi, kurus tā var izmantot un nekādi ierobežojumi zinātnes pieejamo laboratoriju ziņā.
To mēs vēlamies cerībā, ka Padome un Komisija praktiski parādīs savu atbildības sajūtu, ņemot vērā, ka tas nav pilnīgi politisks jautājums, bet sabiedrības veselības jautājums.
Nav nolīguma, kas regulētu noplicinātā urāna ieročus daudzpusējā līmenī.
Pirmajā jautājumā par Eiropas Parlamenta rezolūciju par bioloģiskajiem ieročiem un dažu veidu parastiem ieročiem es gribētu atzīmēt, ka Eiropas Savienība ir bijusi, joprojām ir un būs ļoti aktīva savos starptautiskajos centienos īstenot konvenciju par bioloģiskajiem un toksiskajiem ieročiem.
Patiesībā ir daži, kas domā, ka noplicinātam urānam jau piemērojama Konvencija par parastiem ieročiem; citi domā, ka Protokols Nr. 3, kas ir šīs konvencijas sastāvdaļa, ir jāpaplašina, lai ietvertu šāviņu un kaujas galviņu, kuros ir noplicināts urāns, jautājumu.
Par pēdējiem trim jautājumiem Komisija šobrīd neplāno nekādas finansiālas saistības šajās jomās.
Mums vajadzīgs precīzs analītisks pētījums, kas novērtētu blakusefektus.
Nepieļausim, ka muļķīgi izsaucieni, profesionāla ignorance un nepabeigts darbs kaitētu ES uzticamībai.
Noplicināts urāns ir kodolrūpniecības blakusprodukts, kas rodas urāna bagātināšanas vai kodolieroču ražošanas rezultātā.
Ja NU putekļi būtu kosmētisks līdzeklis vai, piemēram, pārtikas ražošanā izmantota viela, tas sen būtu aizliegts.
Sešās balsīs pret bija Čehija, Francija, Nīderlande un Apvienotā Karaliste.
Urāna ieroču izmantošanai ir postošas un nelabojamas sekas.
Nesens BBC pētījums Lielbritānijā parādīja, ka 24 stundas pēc masu bombardēšanas Balkānos, atmosfēras radioaktivitātes rādītāji Anglijas ziemeļos bija augstākie, kādi reģistrēti.
Priekšsēdētāja kungs! Kamēr mēs runājam par radioaktīvo ieroču tēmu, šis Parlaments ir bijis ievērojami kluss par Lielbritānijas pilsoni - diemžēl attiecīgi ES pilsoni - kuru 2006. gadā Londonā nogalināja radioaktīvs ierocis.
Bet, ja Jūs vēlaties apspriest radioaktīvos ieročus, kāpēc gan nediskutēt par Ļitviņenko slepkavību un tālejošajām sekām?
Interesanti, ka Piektā protokola mērķis šajā konvencijā ir pēc iespējas samazināt eksplozīvu militāro atkritumu radīšanu, kad militārie konflikti ir beigušies.
Esmu minējis situāciju Padomē, kas redzama no balsošanas rezultātiem par Ģenerālasamblejas Pirmās komitejas rezolūciju, kas šodien vairākas reizes bija pieminēta.
Esmu par labu šim punktam, Viņa iesaka moratoriju un es nodošu šo ieteikumu tālāk.
Tomēr, lūdzu, ievērojiet, ka šis jautājums jāuzdod konkrētajai dalībvalstij, nevis Padomei, kas to šajā lietā nepārstāv.
Varu apstiprināt, ka, pirmkārt, visi lēmumi nodokļu jomā turpinās tikt pieņemti konsensuāli.
Viens no argumentiem, kas šobrīd ir aktuāls, ir tas, ka pēc Lisabonas līguma ratifikācijas valstis var zaudēt savas veto tiesības starptautisko tirdzniecības līgumu ratificēšanā - piemēram, PTO līgums.
Man jāpiemin, ka šādu jomu ir diezgan daudz.
Atbildot uz Allister kunga jautājumu, es teiktu sekojošo: es jau pieminēju savā pirmajā atbildē uz attiecīgu jautājumu, ka Eiropas Savienības līguma ratifikācija ir dalībvalstu ziņā.
Vai Padome var komentēt pašreizējo sarunu situāciju ar Bijušo Dienvidslāvijas Maķedonijas Republiku?
Saskaņā ar Asociācijas partnerībā noteiktajiem primārajiem uzdevumiem valsts progress ceļā uz Eiropas Savienības dalībvalsts statusa iegūšanu ir novērtēts Komisijas Progresa ziņojumā.
Padome turpinās veicināt visas politiskās partijas intensificēt to dialogu un sadarbību ar etniskajām grupām, lai valsts varētu panākt progresu integrācijas procesā.
It īpaši prezidentūra cenšas panākt progresu Rietumbalkānu valstu integrāciju, ieskaitot Bijušās Dienvidslāvijas Republiku Maķedoniju tās ceļā uz dalību Eiropas Savienībā.
Vai Padome varētu pateikt, kāds progress šīs prezidentūras laikā panākts attiecībā uz efektīvāku ES ārējo robežu aizsardzību un vai narkotiku tirdzniecības problēma krasta joslā ir apspriesta Padomes līmenī?
Tāpēc šobrīd Eiropas Padome ir veikusi vairākus svarīgus pasākumus.
Sagaidāms, ka jūnijā Tieslietu un iekšlietu padome pieņems Padomes secinājumus par ES dalībvalstu ārējo robežu vadību.
Šis ir kriminālvajāšanas centrs ar militāru atbalstu, ko izveidojušas septiņas dalībvalstis: Apvienotā Karaliste, Francija, Spānija, Īrija, Nīderlande, Itālija un Portugāle.
Centra mērķis ir likvidēt aizliegto vielu nelikumīgu tirdzniecību par jūru vai gaidu pāri Atlantijai uz Eiropu un Rietumāfriku.
Es atkārtoju, ka Šengenas zonas paplašināšana nav notikusi tāpat vien.
Kā Padome raugās uz nodrošinājumu attīstību par minimālajiem cilvēka cieņai atbilstošiem dzīves un darba apstākļiem, ieskaitot pilnīgu un produktīvu Eiropas pilsoņu un ES iedzīvotāju nodarbināšanu, lai apkarotu nabadzību, it īpaši bērnu nabadzību?
Bērni saskaras ar nabadzību mājsaimniecībās, kur vecāki nav nodarbināti, mājsaimniecībās, kur ir zems nodarbinātības līmenis un ģimenes ienākumi ir nepietiekami, vai gadījumos, kad ienākumu atbalsts nav pietiekams, lai novērstu nabadzību.
Arī šajā rezolūcijā jāņem vērā, ka šis jautājums ir dalībvalstu ziņā.
Eiropas Padome ir gatava darīt visu, lai efektīvi risinātu problēmu par augstākām pārtikas cenām.
Darbs nav pabeigts, bet tas intensīvi turpinās.
Šīs juridiski saistošās konvencijas liek Kubai atļaut cilvēkiem "vārda un biedrošanās brīvību, un tiesības ceļot”.
Tā kā Kuba ir parakstījusi šos juridiski saistošos starptautiskos instrumentus, tā, protams, pieņēma no tiem izrietošos pienākumus.
Mēs ceram, ka šis potenciāls tiks izmantots, un ka tā kļūs īstenība.
Tāpēc vairāk neizdarīsim spiedienu uz Kubu par piekāpšanos, sāksim ES, kas sadarbojas ar kubiešiem.
Protams, šī dialoga tēma noteikti ietvers cilvēktiesību situāciju, un mēs ceram, ka Kuba pieņems šādu priekšlikumu par dialoga izveidi.
Tad Padome lūdzam lai jautājumu laiku pārceltu uz plkst. 18.00 vai 19.00 un mēs pieņēmām tās vēlmes.
Mandātu pārbaude: skat. protokolu
Mēs to 2005. gadā zināmā mērā uzlabojām, kad tika sagatavota jaunā Lisabonas stratēģija, joprojām pretencioza, tomēr daudz piezemētāka.
Lai gan rūpniecības politika joprojām saglabājas dalībvalstu ziņā, tomēr arī Eiropas pasākumiem, attīstības un ekonomijas izaugsmē mazo un vidējo uzņēmumu atbalstam ir ievērojama ietekme.
Kā mēs rīkojamies aiz Savienības robežām?
Teicamais Eiropas rūpniecības eksporta izpildījums veicina makroekonomikas stabilitāti arī krīzes laikos.
Es gribētu pateikties Jordan Cizelj kundzei par šī ziņojuma sagatavošanu, un jūs sapratīsies, kāpēc esmu tiešām priecīgs un vēlos izteikt savu sajūsmu, ka šis ziņojums ir tik izdevies un sniedz mums tik spēcīgu pamatu.
Šī metode balstās uz starpsektoru un viena sektora iniciatīvu apvienojumu.
Es piešķiru lielu nozīmi tam, ka mēs to visu esam paveikuši kopā ar Parlamentu, arodbiedrībām un vides un patērētāju organizācijām atvērtā, pārskatāmā un pierādāmā procesā.
Es sākšu ar atgādinājumu Parlamentam, ka reiz jau tika sacīts, ka labākā rūpniecības politika ir nekāda rūpniecības politika.
Es uzskatu, ka ir pieci nozīmīgi punkti, kas piemērojami mūsu rūpniecībai, no mazākās līdz lielākajam uzņēmumam.
Pirmais ir inovācija.
Turklāt jāievieš tālejoša standartizācija un politikas koordinācija Savienības līmenī, kas saistīta ar dalībvalstu politiku.
Attīstīta transporta infrastrūra atļauj rūpniecības nozaru attīstību arī ārpus pilsētu kopienām.
Citā manis iesniegtajā grozījumā es lūdzu Komisiju un dalībvalstis atbalstīt paātrināt projektu īstenošanu, kurus Eiropas Padome pasludināja par Eiropas interesēm atbilstošiem enerģijas drošībai un Eiropas Savienības energoresursu diversifikācijai.
Savā paskaidrojuma runā jūs, Jordan Cizelj kundze, vispārīgi teicāt, ka rūpniecība ES ir veselīga un dinamiska.
Es uzskatu, ka mēs esam ielikuši labus pamatus ar Septīto pamatprogrammu un EIT, bet tas nav pietiekami.
Mums jānodrošina, komisār Verheugen, ka ES politika ir saskaņota.
Mēs nevaram būt vadošais tirgus ar 80% pasaules tirgus daļu ar labākajām mašīnām un tomēr paši sev izraut paklāju zem kājām šajā pašā tirgus daļā.
Šī politika arī apspiež mazos un vidējos uzņēmumus un veicina tos darīt tos darīt tos pašus.
Diemžēl jums bija viena minūte un trīsdesmit sekundes.
Šis Jordan Cizelj ziņojums tiešām uzsver pareizās vietas.
Rīcības programma tam sniedz sākotnējo impulsu, bet es gribētu izteikt izjustu lūgumu.
Rūpniecībām joprojām ir grūti atrast savu ceļu caur tipiskajiem Eiropas instrumentiem.
Pagājušo mēnesi manā reģionā mēs izveidojām biroju, vienas pieturas punktu par dažādiem instrumentiem un tas sniedz skaidrību.
Šajā ziņā vēl daudz ko varētu vēlēties.
Mazie un vidējie uzņēmumi cieš visvairāk nepanesamā administrācijas sloga dēļ.
Mēs visi piekrītam, ka pārmērīgais regulējuma daudzums, kas ietekmē uzņēmumus, ir jāsamazina.
Vai tas vispār ir iespējams?
Es gribētu zināt, komisār, kā jūs varētu reaģēt uz to, kas ekonomikas teorijā pazīstams kā dabiskais monopols?
Nē, veiksmes atslēga ir vairākos mazos un vidējos uzņēmumos Eiropā, kuru potenciāls vēl tuvu nav izsmelts, un tie ir mūsu politikas centrā.
Ķīnieši jau ražo un eksportē augstas kvalitātes un tehnoloģiski sarežģītas preces, Mēs ļoti drīz saskarsimies ar problēmām tajās jomās, kurās mēs esam joprojām spēcīgi šodien.
Ja uzņēmumi tiešām saprot, ka arī viņiem ir atbildības daļa par nepieciešamo cilvēkresursu radīšanu, es domāju, ka mēs tiešām varam parādīt, kādas ir cilvēku iespējas, ja tie piedalās darbībās, kurām ir ciešāka saikne ar inovāciju radīšanu.
Acīmredzami, ka tas arī ietvers Galileo satelīta izvietošanas sistēmu, ko pilnīgi finansēs Savienība.
Tas ir vienkārši acīmredzami, turklāt, ka tiesiskais pamats visas ES militarizēšanai ir jaunā konstitūcija, t.i. Lisabonas līgums.
Tas ir posms vielu pirmējai reģistrācijai. Ņemot vērā šo, teiksim, svinīgo brīdi, mūs kaitina pārbaužu definēšana REACH īstenošanas regulā.
Esmu pārliecināts, ka jūs apstiprināsiet šos uzņēmumus un tādējādi ļausiet mums pieņemt rīt mūsu rezolūciju ar pa to laiku izdarītajiem grozījumiem.
Tā vietā šie uzņēmumi tiks ņemti vērā, bet mēs turpināsim abus aicināt apstiprināt šos solījumus steidzamības kārtībā, ietverot alternatīvos testus, kas tai laikā tiks pilnīgi atzīti.
Tas katram ļaus detalizēti sekot katras metodes progresam.
Eiropas Parlamenta politiskās grupas bija pilnīgi vienprātīgas par likumdošanu, kas veidota tā, lai viss tiktu darīts, lai mazinātu testos izmantojamo dzīvnieku skaitu, cik daudz vien iespējams ieskaitot alternatīvās testa metodes.
Sarunās starp Vides komiteju un Komisiju atklājās, ka Komisija grasās gaidīt līdz brīdim, kad šos testus kopumā apstiprinās Eiropas Ekonomiskās sadarbības un attīstības organizācija, kur tikai viena valsts varētu iznīcināt lēmumu.
Esmu ļoti priecīgs, ka sarunu, kas notika starp Komisijas apstiprināto ziņotāju, Sacconi kungu un Komisiju, rezultāts bija veiksmīgs, un ka tagad Komisija ir apņēmusies paātrināt alternatīvo metožu ieviešanu, lai samazinātu testu skaitu, kuros tiek izmantoti dzīvnieki, un to radītās ciešanas.
Nepieciešama arī jauna pieeja.
Šim jautājumam veltīti vairāki ziņojuma punkti.
Tai raksturīga noteikta uzmanība pret ar dzīvnieku veselību saistītajiem sabiedrības veselības, pārtikas drošības, dzīvnieku labturības, lauksaimniecības, tirdzniecības, ilgtspījīgas attīstības un izpētes aspektiem.
Šobrīd Komisija parāda labāko metodoloģiju, lai definētu ES prioritārās dzīvnieku slimības to ietekmes uz cilvēku veselību, sabiedrību un ekonomiku ziņā.
Ja mēs vēlamies sasniegt savus pašreizējos mērķus, budžeta debatēs jāietver šīs stratēģijas piemērošana nākotnē.
Kas varētu notikt, kad uzliesmos infekcioza dzīvnieku slimība?
Es arī atzinīgi vērtēju komisāra teikto, un esmu priecīgs, ka viņa šovakar ir palātā, jo Komisijai un Parlamentam ir daudz kas kopīgs par dzīvnieku veselības jautājumiem.
Mūsuprāt, ir būtiski garantēt papildu finanšu līdzekļus, lai nodrošinātu, ka ziņojumā esošie priekšlikumi varētu tikt finansēti no Eiropas Savienības budžeta.
Šis ziņojums neuzlabo dzīvnieku labturību tik daudz, cik es to vēlētos, bet katrs uzlabojums ir kaut kas un tāpēc es to pilnīgi atbalstu.
Mēs esam atkarīgi no dzīvnieku transportēšanas pa jūru, un šāds ierobežojums galu galā neļautu Īrijas zirgkopjiem un lauksaimniekiem transportēt dzīvniekus.
Vairākos gadījumos mājdzīvnieku īpašnieki ir amatieri, un ir mazāka iespējamība, ka viņi zina, kā aprūpēt un uzturēt savus mājdzīvniekus, kas bieži noved pie, reizēm netīšas, nežēlības pret dzīvniekiem.
Nevēlos atkārtot to, kas jau vairākas reizes šajā Parlamentā ir teikts, ka Komisijai tuvāk jāpaskatās uz šiem jautājumiem, jo ir iespaids, ka, nosakot augstus standartus, mēs diskriminējam paši savus lauksaimniekus.
Mēs visi ļoti labi zinām, ka mums vajadzīga ļoti stingra dzīvnieku veselības stratēģija un dzīvnieku labturība, ko patiesībā prasa patērētāji Eiropā.
Pārtikas drošība ir prioritārs jautājums.
Iepriekšminētie trūkumi ir jānovērš.
Galu galā laba vakcinācijas politika pastāv vai zūd atkarībā no lopkopju vēlmes piedalīties šajās vakcinācijas programmās.
Nevar pieļaut, ka labu stratēģiju vājina imports no valstīm, kurās nav tādas pašas dzīvnieku veselības un labturības prasības kā Eiropas Savienībā.
Priekšsēdētāja kungs! Komisijas paziņojumā teikts un es citēju: "Dzīvnieku veselība ir ne tikai dzīvnieku slimību neesamība, bet arī kritiskas attiecības starp dzīvnieku veselību un to laburību”.
Mums nevajadzētu gaidīt līdz topošās slimības sasniedz krīzes stāvokli; mums jāgroza mūsu veterināro medikamentu tiesību akti ātri, jo augstas ietekmes slimību lielāko uzliesmojumu sekas un izmaksas ES pārsniegtu pašreizējās rīcības izmaksas, lai izstrādātu piemērou un pienācīgi pieejamu ...
Vidēja ģimene Eiropā ietaupa EUR 5 000 gadā starptautiskās tirdzniecības dēļ.
Treškārt, es atzinīgi vērtēju ziņojuma koncentrēšanos uz to, ka ES standartus vājina imports no trešām valstīm.
Mūsu kvalitātes standarti ir ļoti augsti, un tas ir pareizi, jo uz spēles likta cilvēku veselība.
Liela importētās pārtikas daļa ir ražota apstākļos, kuros šos standartus neievēro.
Vēl viens jautājums, ko pieminēja vairāki runātāji, bija labturība transportēšanas laikā.
Es no jums visiem patiešām dzirdēju daudz interesantus komentārus, un nākotnē mums būs iespēja šos punktus apspriest daudz plašāk.
Es atbalstu visu, kas šodien Parlamentā tika sacīts.
Tas viss ir pelnījis, lai to ļoti uzmanīgi apsvērtu.
Komisār! Es vēlos vēlreiz izteikt savu vissirsnīgāko pateicību jums un visiem tiem, kuri uzstājās debatēs par šo ziņojumu.
Dzīvnieku veselība ir svarīgs jautājums, jo dzīvnieku slimību epidēmijas var radīt problēmas, īpaši lauku apvidos.
Ir nepieciešama saskaņota rīcība Eiropas un pasaules līmenī, ja jāatrisina dažādas problēmas, kas skar šo nozari.
Bioloģiskās drošības nodrošināšana saimniecībās, vakcinācija un zinātniskā izpēte ir nākamie soļi ceļā uz dzīvnieku veselības standartu nostiprināšanu.
Jaunā stratēģija un politika ir jārada, balstoties uz Eiropas Savienības vienotu tiesisko bāzi oar dzīvnieku veselību un Pasaules dzīvnieku veselības organizācijas noteikto standartu un vadlīniju ietveršanu.
Nav noslēpums, ka vispārīgie dzīvnieku aprūpes un barošanas standarti tajās valstīs būtiski atšķiras no Eiropā esošajiem.
Vai ir kādi iebildumi?
Vai ir kāds iemesls, kāpēc šo cilvēku nav klāt, kāpēc nepiedalās referents?
Vai jums ir kāds attaisnojums vai kāda informācija?
Es domāju, ka visi klātesošie deputāti ir gatavi un vēlas apspriest šo jautājumu.
Kā mums var būt šīs debates, neesot jautājumam un neesot jautājuma autoram?
Tāpēc, ja vēlamies rīkoties nopietni, es domāju, mums jāaptur šīs debates.
Mums būs iespēja turpināt.
Priekšlikums paplašina arī fonda ģeogrāfisko darbības jomu atbilstīgi ES jaunajiem ārējo attiecību instrumentiem.
Es vēlos noslēgt šo runu, sava kolēģa Jan Figel vārdā uzsverot to, cik svarīgi ir panākt, lai mūsu sadarbība būtu veiksmīga, jo tas ļaus Eiropas Izglītības fondam laicīgi izmantot savā labā jauno juridisko pamatu un tādējādi sniegt efektīvāku palīdzību saņēmējām valstīm, kas acīmredzot ir šo darbību nolūks.
Komisijas priekšlikumā ir ieviestas jaunas izmaiņas EIF uzdevumos un pārvaldībā, lai nodrošinātu, ka tā pasākumi balstās uz stingra juridiska pamata.
Pirmkārt, jaunā regula ļaus Fondam darboties visās ES partnervalstīs, arī tajās, kas nav ietvertas kaimiņattiecību politikā un pirmspievienošanās programmās.
Tas ir ļoti būtisks aspekts.
Bet mums jāraugās problēmām tieši acīs.
Galu galā Lisabonas mērķi īstenībā ir tikai veids, kā sasniegt progresu un izaugsmi, un, lai uz to tiektos, nav jābūt ES dalībvalstij.
Vēl viens svarīgs instruments Lisabonas mērķu sasniegšanai ir elastdrošība darba tirgū, bet izglītība un elastdrošība ir ļoti cieši saistītas.
Kā es saprotu, mūsu priekšlikums ir tāds, ka tas ir jāvada sešiem pārstāvjiem no dalībvalstīm, kā arī sešiem no Komisijas un tikai trim no Parlamenta, vai ka Komisija ieceļ papildu pārstāvjus no partnervalstīm.
7. grozījumā ir ierosināts, ka Komisija iesniedz kandidātu vārdus direktora amatam Eiropas Izglītības fondā, un tas rada bažas no daudziem aspektiem.
Īsi sakot, ar šādu shēmu mēs vairāk zaudēs nekā iegūsim.
Lūdzu, aizmirstiet par to un ļaujiet Eiropas valstīm ieguldīt kopējā darbā.
Tas var pat radīt entuziasmu ES projektiem, jo tā diemžēl pietrūkst, spriežot pēc divu dibinātājvalstu balsojumiem "pret” un pastāvīgajiem centieniem pārdot Eiropas Savienību tās iedzīvotājiem.
Izglītība, profesionālā izglītība un mūžizglītība kļūst aizvien nozīmīgākas.
Mums ir bijusi laba sadarbība, ko tagad var attīstīt ar jaunās regulas palīdzību.
Es jau varu saskatīt un paredzēt jaunas perspektīvas, kas šeit paveras, lai arī ko citi teiktu, un tāpēc esmu priecīgs, ka mēs bez šaubām panāksim plašu vienprātību par šo priekšlikumu.
Otrkārt, es uzskatu, ka ir prātīgi izšķirt pilnvaras.
Mans kolēģis Sepp Kusstatscher saka, ka Padomes attieksme šā dialoga laikā nebija gluži tāda, kādu mēs gaidījām.
Pēc komisāra Louis Michel ierosmes 2006. gadā tika pat panākts vairāk nekā Parīzē uzņemtās saistības un apstiprināts tālejošs rīcības plāns un darba dalīšanas un uz rezultātiem balstītas pārvaldības koncepcija.
Pēc iespējas drīzāk ir jāatjaunina un jāpaplašina "līdzekļu devēju atlants”, un tajā galvenajai uzmanībai ir jābūt vērstai uz valstīm un nozarēm, kas visvairāk atstātas novārtā.
Pirmkārt, tāpēc ka dalībvalstis nepilda savus solījumus.
Savienībai ir ne tikai zināšanas, bet arī iespējas kļūt par visefektīvāko līdzekļu devēju.
Tāpēc es aicinu jūs mobilizēt visus savus resursus un kontaktus, lai nodrošinātu, ka šī augstākā līmeņa sanāksme dod reālus panākumus.
Tas ir viens no priekšlikumiem, ko es ierosināšu Akrā.
Tāpēc esmu teicis, ka valstīs, kur tas ir iespējams, budžeta atbalstam ir jābūt galvenajam instrumentam atbalsta novirzīšanai.
Mēs cenšamies to darīt, izmantojot mūsu decentralizācijas procesu.
Mēs no savām delegācijām prasām daudz.
Globālais fonds ir bijis ļoti efektīva organizācija, kur pastāv minimāla birokrātija un kas dod maksimālu labumu.
Ja mums ir jāatrisina klimata pārmaiņu lielā problēma un pārtikas cenu pieaugums, mums ir jāuzlabo lauksaimnieciskā ražošana, padarot lauksaimniecības programmas mērķtiecīgākas, jo tām var būt liela ietekme uz nabadzības samazināšanu.
Uzskatu, ka Akra ir mūsu politiskā iespēja, un es piekrītu citu runātāju teiktajam šajā sakarā.
Mums jāstrādā ar Āfrikas valstu valdībām, jācīnās ar korupciju, jāuzlabo šo valstu pārvalde un jāsniedz palīdzība pasaules nabadzīgajiem iedzīvotājiem.
Ir labāk, ja mēs izdarām pāris lietas labi nekā visu izdarām tikai līdz pusei.
Procesu, ko mēs sākām 2006. gadā, lai uzlabotu mūsu attīstības atbalsta efektivitāti un ko mēs turpinām ar Johan van Hecke ziņojumu, kuram es pateicos par paveikto darbu, dalībvalstis nevar izmantot kā ieganstu, lai neievērotu savu apņemšanos palielināt šo atbalstu.
Eiropas Savienība vēl joprojām par to pārāk satraucas, lai gan tā tik daudz iegūtu no lielākas un ciešākas sadarbības ar mūsu partnervalstu pilsoņiem, kas dzīvo Eiropas Savienībā.
Jebkurā gadījumā komisārs var rēķināties ar sociālistiem, ka tie turpinās mūsu kopīgo cīņu uzlabot atbalsta efektivitāti, domājot par pasaules visnabadzīgākajiem cilvēkiem.
Tāds nebija īstenais nolūks!
Visbeidzot es vēlos pieminēt mūsu lauksaimniecības politikas jūtīgo jautājumu, kuru pieminēja Margrete Auken.
Ziņojums ir visaptverošs, plašs un izsmeļošs.
Klimata pārmaiņām ir bijusi dramatiska ietekme uz dažām jaunattīstības valstīm.
Kvalitāti ir arī atkarīga no kvantitātes, un, tāpat kā mani kolēģi, es paužu nožēlu par to, ka ir samazinājies līdzekļu apjoms, ko Eiropas valstis piešķīrušas attīstības atbalstam.
Šķiet, ka īpaši svarīgam Eiropas Savienības pienākumam šajā sakarā ir jābūt saskaņotības saglabāšana dalībvalstīm un Eiropas Savienībai sniegtajā palīdzībā.
Lai uzlabotu Eiropas atbalsta efektivitāti, ir svarīgi ieguldīt cilvēkresursu un finanšu kapacitātē un likvidēt nesaskaņotību starp politikas virzieniem un iestāžu arhitektūru.
Vēl nekad agrāk mūsu savtīgās intereses un mūsu nesavtīgās intereses nav sakritušas, kā tās šobrīd sakrīt ar nepieciešamību palīdzēt pasaulei, kas vēl attīstās.
Ja mēs tā nerīkosimies, to darīs Ķīna un citas valstis.
Piešķirot atbalstu, mums, Eiropas Savienībai, ir jābūt dāsnai, lai atbalstu varētu pieņemt ar cieņu.
Tomēr vienmēr pastāv dilemma par finansējuma un līdzekļu novirzīšanu jaunattīstības valstīm, nabadzīgām valstīm, lai palīdzētu tām attīstīties.
Cik daudz no šiem līdzekļiem vajadzētu piešķirt pašreizējās nabadzības samazināšanai un cik daudz naudas vajadzētu piešķirt attīstībai, piemēram, izglītībai, dažādu iestāžu izveidei, tiesību sistēmas ieviešanai vai infrastruktūras izveidei, piemēram, ceļu būvei vai interneta ieviešanai, kas palīdzētu attīstīties uzņēmējdarbībai šajās jomās, it īpaši veidot mazus un vidējus uzņēmumus, tostarp zemnieku saimniecības?
Tie ir vienkārši pietiekami jāfinansē.
Pasaules Pārtikas programmai ir jābūt paredzamam gada budžetam, un tā finanšu darbībai ir jāmainās.
Es neatbalstu jauna fonda izveidi, jo tas vienkārši radītu lielu birokrātiju, daudz procedūru.
Man jāatzīst, ka man patiešām šajā ziņā nav pilnvaru.
Procedūras pastāv, un man tās ir jāievēro, neko citu es nevaru darīt.
Es gribu teikt jums šādi: lai arī cik neiederīgi un šokējoši tas neizklausītos, ja jūs vēlaties vēl lielāku pārredzamību, kas nozīmē pat vēl lielāku uzraudzību, vēl vairāk revīziju, vēl vairāk konsultāciju un tā tālāk, jums būs zemāka efektivitāte.
Nē, kungs, es tā nevaru darīt, procedūras man to neļauj.
Pirmkārt, es jau esmu atbildējis.
Ļaujiet tiem, kas nevēlas sniegt lielāku atbalstu nesavtīgu iemeslu dēļ, darīt to vismaz savtīgu iemeslu dēļ.
Tā noteikti ir vieta, kur valda vislielākā dinamika un vislielākā apņēmība virzīt šo politiku, kurai mēs ticam ar tādu pārliecību.
Vairāk jāņem vērā pašu valstu prioritātes.
Treškārt, tām ir arī nepārprotami jāiesaistās Komisijas ierosinātajā darba dalīšanā.
Es no sirds ceru, ka Komisija un Padome par tiem runās Akrā.
Mēs ņemam vērā, ko teicāt, bet, neraugoties uz to, turpinām balsot.
Grieķijas gadījumā atteikumu rādītājs faktiski ir tikai 1 %, tāpēc mēs labojam faktisku kļūdu, un es lūdzu jūs šo grozījumu atbalstīt.
Priekšsēdētāja kungs, es par šo ziņojumu neesmu atbildīgs, taču es gribētu norādīt kolēģiem, kas ar šo jautājumu nodarbojas, ka mēs šodien balsojam par diviem ziņojumiem: vienu par Ķīnu un vienu par Mjanmu saistībā ar dabas katastrofu un dažādām reakcijām uz to.
Priekšsēdētājs. - Man šķiet, ka Miroslav Ouzký vēlējās runāt, jo vakardienas debates bija ļoti īsas.
Balsojumu skaidrojumi
Priekšsēdētāja kungs, es atbalstīju to, ka jauno punktu pievieno aiz 12. punkta, kurā Komisija un dalībvalstis aicinātas atzīt, ka "ES nevar iztikt bez augu olbaltumvielu ievedumiem no trešām valstīm”, kā ļoti svarīgs rezultāts ir tas, ka sagatavo, pirmkārt, "praksē īstenojamus ievešanas noteikumus, kuru pamatā ir ĢMO robežvērtības” un, otrkārt, mazina "nepamatotu vilcināšanos, īstenojot ES noteikto ģenētiski modificētu augu apstiprināšanas kārtību”.
Es izsaku atzinību par Eiropas Parlamenta rezolūciju par sarunām starp Eiropas Savienību un Amerikas Savienotajām Valstīm, kas ir rezultāts intensīvām debatēm Eiropas Parlamentā.
Dalībvalstis ir spiestas veikt atsevišķas sarunas par jautājumiem, kas lielā mērā ietilpst Kopienas kompetencē.
Tas ir bieži raksturīgi budžeta grozījumiem, un tas apgrūtina priekšlikuma izvērtēšanu.
Parlamenta referents arī piekrīt izmaiņām divu aģentūru pamatplānos, proti, Eiropas Medicīnas aģentūras un Eiropas Jūrniecības drošības aģentūras plānos saskaņā ar Eiropas Komisijas iesniegtajiem dokumentiem, kas veido pielikumu sākotnējam budžeta grozījuma priekšlikumam Nr. 2/2008.
Tomēr es arī uzskatu, ka ir būtiski veikt virkni pasākumu ar nolūku veicināt uzņēmējdarbību, piemēram, samazināt iekšējā tirgus barjeras, likvidēt birokrātiskos šķēršļus un veicināt banku aizdevumus maziem un vidējiem uzņēmumiem.
Regulatīvās struktūras uzlabošana, it īpaši attiecībā uz patentiem, lai atvieglotu piekļuvi iekšējam tirgum un veicinātu Eiropas uzņēmējdarbību, ir galvenie faktori mūsu rūpniecības konkurētspējas palielināšanai.
Rēķinot uz vienu cilvēku, maziem uzņēmumiem izmaksas ir vidēji desmit reižu augstākas nekā lieliem uzņēmumiem saistībā ar pienākumiem, ko uzspiež tiesiskais regulējums.
Tomēr mēs domājam, ka šādai rīcībai jānotiek saskaņā ar katras dalībvalsts neatkarīgu ārpolitiku, it īpaši tāpēc, ka politiskā situācija Libānā attiecas uz jūtīgiem jautājumiem, par kuriem dalībvalstu valdībām ir lielas nesaskaņas.
Ir arī jāatzīmē, ka tajā pašā laikā, kad rezolūcijā tiek noklusēta ASV un to sabiedroto loma reģionā, Eiropas Parlamenta vairākums atkal rāda ar pirkstiem uz Sīriju un Irānu.
Eiropas attīstības politikas vājās vietas;
Mazo saimniecību un ģimenes saimniecību ienākumi netiek uzskatīti par būtisku priekšnosacījumu lauksaimniecības, lauku rajonu un pārtikas nodrošinātības saglabāšanai.
Cenas ir ievērojami cēlušās, un pieprasījums pēc pārtikas pieaug ātrāk nekā piedāvājums.
Kā norādīts šajā rezolūcijā, starptautiskās kopienas prioritātei jābūt nodrošināt jaunattīstības valstīm autonomiju pārtikas jomā un saimniecisko patstāvību.
Šī ir problēma, kas ietekmē visu pasauli.
Šai krīzei ir patiesi globāls mērogs, un jaunattīstības valstīs ir daudz darāmā.
Pirmkārt, pārtikas trūkums, kas izplatīts daudzās valstīs pasaulē, ir nepieņemams, kas ir diezgan pamatoti.
Taču rezultāts bija vilšanās.
Biodegvielu nedrīkst ražot uz pārtikas rēķina, un tieši tāpēc mums ir jādara viss iespējamais, lai veicinātu otrās paaudzes biodegvielas ražošanu, kura balstās uz biomasu, kas ir īpaši organisks atkritums, kuru praktiski nevar izmantot citiem nolūkiem.
Es tomēr domāju, ka nosacījumi, lai tas notiktu, darbosies tikai tad, ja tiks anulēti tajā pašā laikā noslēgtie divpusējie nolīgumi.
ASV valdībai un to valstu valdībām, kuras ir jau sākušas divpusējas sarunas, ir jāņem vērā ES nostāja un tās kompetence parakstīt līgumus.
Nepieciešamas ir skaidras pamatnostādnes divpusējām pārrunām par ceļošanu uz ASV bez vīzām, taču ir jautājumi, kas ietilpst ES pilnvarās.
Es balsoju par 1. grozījumu, ko iesniedza Eiropas sociālistu grupa, kura pieprasa Komisijai garantēt saskaņā ar uzticīgas sadarbības principu vienlīdzīgu attieksmi pret visiem dalībvalstu pilsoņiem attiecībā uz atbrīvojumu no vīzu prasības.
Diemžēl Eiropas Savienībā ir tendence izmantot katastrofas, lai uzlabotu savu pozīciju ārpolitikas jomā.
Mēs stingri uzskatām, ka diplomātiskajā ziņā ir jādara viss iespējamais, it īpaši ANO aģentūrām, lai sniegtu steidzamu palīdzību un atbalstu upuriem, samazinātu bojāgājušo skaitu, risinātu problēmas, ar kādām cilvēki saskaras, un sāktu rekonstrukcijas darbus pie milzīgā iznīcinātās infrastruktūras apjoma, sadarbojoties ar Mjanmas iestādēm, kas patiesībā ir uzsvērts rezolūcijā.
Mjanmas valdībai ir morāls un juridisks pienākums pret saviem pilsoņiem, un tai jāļauj starptautiskajam atbalstam palīdzēt novērst to, ka situācija kļūst vēl nopietnāka.
Atbalstam nav jāiet caur Eiropas Savienību.
Es balsoju par Eiropas Parlamenta rezolūciju par dabas katastrofu Ķīnā.
Jāatzīmē, ka Ķīna arī labprāt pieņēma palīdzības piedāvājumu no ārējiem avotiem.
Tomēr mums ir jāuzsver, ka Eiropas Parlamenta vairākums ir izvairījies no atbildības piedēvēšanas par vājinātā urāna izmantošanu militāros nolūkos.
Eiropas Savienībai ir morāls pienākums uzņemties vadību šā jautājuma risināšanā un censties pilnīgi izskaust šos ieročus.
Es patiešām domāju, ka līgumam nav jāaprobežojas ar to vien.
Amerikas Savienotajām Valstīm nedrīkst dot iespēju turpināt izmantot šo ieroču vecos krājumus, kuru ietekme uz veselību un vidi, manuprāt, vēl joprojām nav skaidra.
Netika ņemti vērā arī mikro un mazie un vidējie uzņēmumi - tā kā tas neizbēgami paaugstināja vielu reģistrēšanas izmaksas bez atbilstoša atbalsta sniegšanas - vai pat lielie uzņēmumi, kas nu ir pauduši vēlmi aizstāt šīs bīstamās ķīmiskās vielas.
Priekšlikumi šajā jomā nav bijuši proporcionāli, un Komisijai sava stratēģija ir jāpārdomā vēlreiz.
Mēģinājumi noteikt pārvadāšanas laikus ir neveiksmīgi.
Ir jāpievērš uzmanība tam, lai nodrošinātu atbilstību spēkā esošajiem noteikumiem transporta jomā.
Tieši tāpēc es izsaku atzinību par to, ka no šā ziņojuma ir izslēgts noteikts pārvadāšanas ilgums.
Padomes bažas par šādu demokrātijas izmantošanu ir pamatotas.
Patiesībā tieši ar tādu nolūku Orhūsas konvencija tika izveidota - tā popularizēs plaša mēroga un aktīvu domāšanu par vides problēmām, it īpaši sabiedrībā, tādā veidā radot jaunas iespējas uzlabot pašreizējo praksi.
Tādējādi, piekrītot tam, ka militārie izdevumi nav uzskatāmi par attīstības atbalsta daļu, ka efektīvi līdzekļi jāpiešķir sabiedrisko pakalpojumu attīstīšana un uzlabošanai, ka atbalsta iedalīšana mērķiem, kuriem nav nekāda sakara ar attīstību, būtu uz visiem laikiem jāizskauž, es uzskatu, ka šie pasākumi būs iedarbīgi tikai tad, ja mēs vienlaikus noraidīsim tirdzniecības liberalizācijas plānu un dominēšanas un interferences instrumentus, kas paredzēti Ekonomikas partnerattiecību nolīgumos.
Atbalsta sistēmai jāturpina kalpot savam sākotnējam mērķim - samazināt nabadzību.
Priekšsēdētāja kungs, es darītu gandrīz jebko, lai kalpotu šim Parlamentam, bet pat man ir savas robežas.
Kopš tā laika situācija ir tikai pasliktinājusies.
Pašlaik teritorijā no Dārfūras līdz pašai galvaspilsētai Hartūmai notiek kaujas.
Diemžēl SKT nav līdzekļu, lai panāktu vainīgo nodošanu tiesai.
Jo īpaši satraucoša ir valdības nespēja sadarboties ar Starptautisko Krimināltiesu, kā arī kara noziedznieku atstāšana pie varas, kuri - un tas varētu izklausīties pēc drūma joka -pašlaik ir arī atbildīgi par humānās palīdzības sadali un sakariem ar miera uzturētājiem.
Tāpēc mēs aicinām Sudānu ratificēt Romas Statūtus, nekavējoties sadarboties saskaņā ar 1593. rezolūciju un izdot Ali Kushayb un Ahmad Harun.
Tie ir partneri, kas var mums palīdzēt.
Šī ziņa nav domāta vienīgi Sudānas valdībai - tā jāsaprot arī dažādām bruņotām dumpinieku kustībām, kuru politiskais pamatojums, lai kāds tas būtu, neattaisno noziegumu izdarīšanu.
ANO Drošības padomes sanāksme, kas notiks 5. jūnijā, klātesot SKT prokuroram Luis Moreno-Ocampo, var būt svarīga iespēja starptautiskajai kopienai parādīt vienotu nostāju un nosūtīt spēcīgu signālu tiesas darba atbalstam.
Starp citu, arodbiedrības Baltkrievijā ir diezgan vājas, tā ka no šī skatu punkta A. Lukašenko varētu likties diezgan pozitīvs tēls, jo viņam nav neviena pretinieka, tāpēc ka arodbiedrības tur vēl nav izveidotas.
Pašreizējā ASV valdība un dažu citu valstu valdības ļoti vēlas, lai Baltkrievija kopā ar Ukrainu un Gruziju pievienotos NATO, tādējādi kaitējot Krievijai.
Mēs nekad neatbalstīsim politikas virzienus, ko īsteno Aleksandrs Lukašenko.
Vienīgais Vācijas politiskais fonds, kam tika dota atļauja darboties Minskā, bija jāslēdz.
Saskarsme ar demokrātiskām struktūrām, jo īpaši tas attiecas uz jauniem cilvēkiem, ir ļoti būtiska valsts nākotnei.
Viņu pamata instrumenti, klēpjdatori un apraides tehnika tika konfiscēti.
Kā delegācijas uz Moldovu vadītājs un igaunis es apgalvoju, ka Baltkrievijas valstspiederīgajiem, kas reiz bija Padomju Savienības sastāvā, neatkarīga informācija ir vajadzīga tikpat ļoti kā skābeklis.
Es aicinu Eiropas Komisiju un visas mūsu dalībvalstis finansiāli un morāli atbalstīt Belsat.
Tā ir norāde uz Jamalas-Eiropas dabīgās gāzes cauruļvadu un naftas cauruļvadu ,,Draudzība”.
Jāapsver arī vislabākās izmantojamās metodes, lai reāli palīdzētu tiem, kam tas ir īpaši vajadzīgs.
19. gadsimta Lielbritānijas politiķis Benjamin Disraeli reiz teica: ,,Valdība nevar ilgi pastāvēt, ja tai nav grūtas opozīcijas”.
Šodienas debates notiek 1968. gada Prāgas pavasara gadadienā, tā brīža gadadienā, kad cilvēki beidzot pateica ,,pietiek” cenzūrai un preses kontrolei.
Tā būtu liela kļūda.
Mums, poļiem, kā arī citu kaimiņvalstu iedzīvotājiem ir svarīgi, lai reģionā būtu stabila politiskā un ekonomiskā situācija, jo tas ir mūsu iedzīvotāju dzīves kvalitātes attīstības un uzlabošanās pamatā.
Mēs nenoliedzam prezidenta A. Lukašenko tiesības izvēlēties šīs valsts politisko virzību.
Tādēļ šai rezolūcijai ir nozīme, un to atbalsta Nāciju Eiropas grupa.
Šeit Eiropas centrā tiek apspiesti Eiropas kristieši, un Eiropas Parlaments nevar ar to samierināties.
Nobeigumā es vēlos pievienoties M. Mikko kundzes aicinājumam ES paplašināt politisko un jo īpaši materiālo palīdzību neatkarīgās televīzijas stacijas Belsat darbībai.
Mēs noteikti nedarām pietiekami.
Protams, Eiropas Parlamenta novērotāju klātbūtne būtu vērtīgas kompetences papildu avots.
Šādā gadījumā Eiropas Savienība būtu gatava uz pozitīvu atbildi, kā to apstiprināja vēl pagājušajā mēnesī paziņojumā par sankcijām un attīstību, kas mūs mudinātu atvieglot šīs sankcijas.
Tas, ka Minskā pašlaik ir mūsu delegācija, ļaus mums izveidot ciešākas saites gan ar Baltkrievijas administrāciju, gan pilsonisko sabiedrību, vietējām NVO, neatkarīgajiem plašsaziņas līdzekļiem un studentiem, kuriem visiem mums ir pienākums palīdzēt, kā jūs pareizi esat uzsvēris savā ziņojumā un kā ir minējuši vairāku runātāji, Turklāt pašlaik palīdzība tiek sniegta Eiropas Humanitāro zinātņu universitātei, kas pašlaik atrodas trimdā Viļņā un turpinās tur darbību tik ilgi, kamēr vien tai nebūs ļauts atgriezties Baltkrievijā.
Debates tiek slēgtas.
Balsojums notiks debašu noslēgumā.
Diemžēl mēs jau iepriekš esam pieredzējuši to, ka tiek apcietināti visi, kas pretojas valdošajam režīmam.
Papildus konflikta ar FNL atrisināšanai un augstāka drošības līmeņa atjaunošanai Burundi iedzīvotājiem viņu nemierīgajā ikdienas dzīvē ir nekavējoties jājūt uzlabojumi valsts attīstībā.
Desmitiem nāves gadījumu un vairāki tūkstoši pārvietoto cilvēku parāda to, ka centieni atjaunot mieru vismaz pašlaik ir noteikti nepietiekami.
Tieši šajā kontekstā un, jo īpaši ņemot vērā to, ka, kā jau iepriekš tika minēts, Eiropas Savienība ir izvēlējusies Burundi par izmēģinājuma valsti tāda prioritāšu rīcības plāna ieviešanai, kura mērķis ir palīdzības ātruma un efektivitātes palielināšana, es uzskatu, ka šo rezolūciju ir vērts īpaši apsvērt.
Pirmkārt, priekšlikumu palielināt finanšu līdzekļus, ko Eiropas Savienība piešķir Burundi, jo īpaši, pamatojoties uz vidusposma pārskatu par desmito EAF.
Huti bija viņu pakļautībā.
Cerēsim, ka veselais saprāts beidzot gūs virsroku un ka šajā brutālajā iekšējā cīņā galvenās iesaistītās puses Burundi valsts iedzīvotāju drošības un labklājības dēļ mierīgā veidā spēs atrisināt nesaskaņas.
Es redzu, ka Budžumbura vardarbības dēļ naktī tiek slēgta, kādam steidzoties atgriezties pilsētā pirms komandanta stundas.
Es sveicu galvenās balvas ieguvēja - projekta "Studenti bez robežām” pārstāvjus Emöke Korzenszky no Ungārijas, Ilona Mikoczy no Slovākijas, Agota Demeter no Rumānijas un Zoltan Csadi no Slovākijas.
Lorenzo Marsili no Apvienotās Karalistes pārstāv jauniešus, kuri saņēma otro vietu par Londonā īstenoto projektu "Eiropas svētki”.
Kā pēdējo, bet ne mazāk svarīgo, es sveicu trešās vietas ieguvēju - Atēnu piepilsētas Vyronas valsts ģimnāziju.
Paraskevi Christodoulopoulou, sirsnīgi jūs sveicu!
Iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana
Tie gan nebija paredzēti darba kārtībā, bet tas nekas!
Ārlietu komitejas vārdā sagatavoto Helmut Kuhne ziņojumu par Eiropas Drošības stratēģijas un EDAP īstenošanu.
referents. - Priekšsēdētāja kungs, es vēlos izteikt savas domas un paust Parlamenta nostāju par ārpolitikas jautājumiem šajā debatēs, kuras ir kas vairāk, nekā tikai kārtējās ikgadējās debates par ārpolitiku un situāciju ārpolitikas jomā Eiropas Savienībā - J. Solana klātbūtne šajās debatēs ir pierādījums tam, ka tās ir īpašas.
Mums ir ne tikai jāturpina aktīvi rīkoties, lai īstenotu dažādas ģeogrāfiskas prioritātes, bet arī jārisina tādas jaunas problēmas un pakārtoti jautājumi kā klimata drošība, energoapgādes drošība, kosmosa drošība, informācijas drošība internetā, migrācijas plūsmas un daudzi citi.
Mēs iesakām risināt problēmas, pamatojoties uz sasniegumiem, un identificēt turpmākās attīstības iespējas.
Mēs esam izveidojuši darboties spējīgas sevišķu uzdevumu vienības.
Eiropas Savienības augstajam pārstāvim J. Solana Padome ir uzdevusi īpašu pienākumu strādāt ar šiem jautājumiem.
Šī ir ļoti nozīmīga sesija, un es vēlos runāt par dažiem abos ziņojumos minētajiem jautājumiem.
Turklāt kopējais mērķis ir nodrošināt, lai līgums stātos spēkā iepriekš noteiktajā termiņā, un tas ir 2009. gada 1. janvāris, ja process noritēs bez aizķeršanās.
Es vēlos sniegt dažus komentārus attiecībā uz to, kā es redzu situāciju šodien.
Stratēģija ir izrādījusies ļoti noderīga.
Pēc manām domām, šī stratēģija atspoguļo mūsu vērtības, tā atspoguļo mūsu principus, tā parāda, kādā veidā mums ir jāatgriežas pie ārpolitikas un drošības politikas.
2008. gada decembrī apritēs pieci gadi kopš Eiropas Drošības stratēģijas izstrādes.
Es nedomāju, ka mēs spēsim atrisināt situāciju šīs nedēļas laikā, bet es ļoti ceru, ka mūsu devums būs pozitīvs un konstruktīvs.
Šodien mēs redzam jaunus apdraudējumus un problēmas, kurām vairs pilnībā neatbilst šaurā 2003. gada izpratne par drošību.
Ir jāpārskata izpratne par apdraudējumiem un jāpievērš lielāka uzmanība saistībai starp drošību un attīstību, drošību un enerģētiku, drošību un klimata pārmaiņām, un pat problēmām, ar kurām mēs saskaramies šobrīd, piemēram, cenu pieaugumam, preču pieejamībai, pārtikas trūkuma riskam un migrācijai kopumā.
Turklāt Komisija ir iesaistīta šo misiju plānošanā jau no paša to sākuma.
Mums ir jāieklausās viņu prasībās.
Lai mēs iemantotu šo partneru uzticību, Eiropas Savienībai ir ne tikai jāpauž vienoti uzskati, bet arī jānodrošinās ar nepieciešamajiem instrumentiem, lai tā tiktu sadzirdēta.
Noslēgumā es vēlos pieminēt diplomātisko dienestu, kuru jau minēja Augstais pārstāvis J. Solana.
Saistībā ar šo dienestu notiek daudz diskusiju, un arī mēs sagatavosim ziņojumu par to, bet es vēlos precizēt, ka mums ir nepieciešams tāds diplomātiskais dienests, kurš ir dzīvotspējīgs un ir pieņemams Komisijai, Padomei un dalībvalstīm, dienests, kurš strādā efektīvi un ar nopietnu attieksmi uzņemas politisko atbildību, tostarp atbildību pret šo Parlamentu.
Novēlu jums visu to labāko, īstenojot šos pamatprincipus.
Mūsu neatlaidība ir ļāvusi gūt šādus rezultātus, kā arī Komisijas un Augstā pārstāvja izpratne, pamatojoties uz kuru bija iespējams noslēgt starpiestāžu nolīgumu, kas nosaka šādu debašu iespējamību.
Ir pilnīgi skaidrs, kā jau H. Swoboda uzsvēra, ka efektīva ārpolitika un drošības politika ir iespējama tikai tādā gadījumā, ja visas 27 dalībvalstis un šo valstu, tostarp lielo valstu, valdības rīkojas saskaņoti.
Viņa, tāpat kā mana grupa, uzsvēra, ka ir labi, ka mēs turpinām par to domāt, ka mēs ne tikai diskutējam par nepieciešamību pārstrādāt Eiropas Drošības stratēģiju, bet arī cenšamies noteikt kopēju pamatuzdevumu, un tas ir - cilvēku drošība un atbildība par tās aizsardzību.
Vēl viens jautājums, kuru es uzskatu par absurdu, kaut gan mēs attiecībā uz to vēl neesam vienojušies, ir K. von Wogau vadīto konservatīvo spēku aicinājums turpmāk, strādājot pie Eiropas Drošības stratēģijas un tās aktualizēšanas, ņemt vērā ASV valsts drošības stratēģiju.
Pirmkārt, mēs neveicam kodolatbruņošanos, kas mums būtu jādara.
Mēs sastopamies ar jauniem globāliem apdraudējumiem, un es uzskatu, ka Lisabonas līgums un KĀDP saliedēs mūs, likvidējot šos apdraudējumus.
Arī Lisabonas līgumā ir noteikti šie paši principi, un tie pilnībā atbilst Īrijai būtiskajām vērtībām.
Tas ir ļoti būtisks iemesls mūsu negatīvajai nostājai pret Lisabonas līgumu, un es vēlos uzsvērt, ka tas vēl nav ratificēts, un ceru, ka Īrija 12. jūnijā teiks "nē”.
Mēs domājam, ka tas radīs vairākas problēmas.
Operācija Čadā ir pilnīga neveiksme, un EULEX misijai Kosovā, kurai vajadzēja būt tiesiskuma nodrošināšanas misijai, nav tiesiska pamata.
Šo iemeslu dēļ mēs pilnīgi noteikti šiem diviem ziņojumiem teiksim "nē”.
Otrā pasaules kara beigās kāds no Staļina padotajiem teica, ka pāvests neatbalsta Staļina īstenotos pasākumus ārpolitikas jomā.
Mums būtiska ir krīzes pārvarēšana un nekas cits.
Attiecībā uz ieroču izplatīšanu - es esmu runājis par šo jautājumu gandrīz katrā gadījumā, kad man ir bijusi tāda iespēja, par riskiem saistībā ar šo jautājumu un tā svarīgumu mums visiem.
Šajā ziņojumā ir iekļauta prasība nodrošināt Eirokorpusa nepārtrauktu atrašanos Eiropas Savienības rīcībā.
Tomēr arī es vēlos pievērst Augstā pārstāvja uzmanību vairākām piezīmēm.
Tādēļ šis ir sarežģīts uzdevums.
Eiropas Savienība pārstāvēs mūs visus.
Es aicinu jūs 12. jūnijā balsot "pret” - tāpat, kā mums rīt būtu jābalso šeit Eiropas Parlamentā.
Patiesībā tikai 20 % no mūsu bruņotajiem spēkiem var piedalīties operācijās.
Eiropas mītnes neesamība saistībā ar EDAP sadrumstalo pavēlniecību un traucē apkopot resursus.
Kurš jums ir devis tiesības raksturot tautas kā demokrātiskas vai nedemokrātiskas?
Kopienas spēkam vajadzētu būt pamatotam uz spēcīgiem dalībvalstu bruņotajiem spēkiem.
Tā kā man ir dotas tikai divas minūtes, es runāšu tikai par dažiem no ziņojumā minētajiem horizontālajiem aspektiem.
Kā būtiskākos no šiem jautājumiem es vēlos minēt cīņu pret terorismu un organizēto noziedzību.
Ja sarunas tiks atliktas vai nenotiks, Maskava aicinās uz divpusējām sarunām Romu vai Viļņu, Berlīni vai Budapeštu, Parīzi vai Sofiju.
Eiropas Parlamentam ir nepārtraukti jāseko līdzi un jākontrolē plānu un pasākumu īstenošana, cīnoties pret šo apdraudējumu.
Krievijas un ES kopīgi īstenotai energoapgādes politikai ir jābūt pamatotai uz sadarbību, nevis konfrontāciju.
Galvenais attiecībā uz visām šīm iniciatīvām ir tas, ka to nolūks ir ES miera uzturēšanas un krīzes pārvaldības pasākumus padarīt efektīvākus.
No valsts viedokļa, mēs saglabājam veto tiesības attiecībā uz jebkuru darbību, kurai mēs nepiekrītam, un mēs saglabājam suverēnās tiesības izlemt par mūsu piedalīšanos jebkurā krīzes pārvaldības misijā saskaņā ar mūsu likumdošanas prasībām.
Šis ir viens no daudzajiem iemesliem, kādēļ Īrijas pilsoņiem 12. jūnijā ir jādodas uz vēlēšanām paust savu "jā”.
Solana kungs diezgan ilgi nebija redzēts mūsu vidū un es biju satraucies par viņa veselību.
Ekonomiskais potenciāls nav slikts, taču mūs apdraud finansiālās krīzes.
Es vēlos uzsvērt šī ziņojuma nozīmi un pateikties referentam par to, ka galīgajā tekstā tika iekļauti visi mani ierosinājumi.
Es vēlētos izcelt dažas domas, kas rodas, lasot šo ziņojumu.
Atsaucoties uz Eiropas kaimiņattiecību politikai veltīto divu dienu konferenci, kuras organizēšanā es piedalos pašlaik notiekošās Parlamenta sesijas laikā, vēlos uzsvērt nozīmīgumu tām darbībām, kuru mērķis ir šo politiku nostiprināšana.
Šis ir vislabākais veids, kā aizsargāt ES drošību un atbalstīt tās vērtības.
Es runāju par Eiropas iestāžu drošību Briselē, Luksemburgā un Strasbūrā.
Tikai tad mūs uztvers kā līdzvērtīgu partneri gan Amerikā, gan Āzijā.
Bez šaubām paplašināšanās ir jāturpina.
Tam jānotiek Francijas prezidentūras laikā.
Eiropas Savienība un Amerikas Savienotās Valstis cieši sadarbojas gan divpusēji, gan arī starptautisko organizāciju ietvaros, risinot neatrisinātas problēmas, tostarp, aktuālākās reģionālās problēmas, piemēram, Afganistānas, Tuvo Austrumu un Rietumbalkānu problēmas.
Tomēr ar Amerikas Savienotajām Valstīm mums ir daudz vairāk kopīga, nekā ar visiem pārējiem Eiropas Savienības stratēģiskajiem partneriem kopā.
Diskusijās ārpolitikas jomā uzmanība tiks koncentrēta ES un Amerikas Savienoto Valstu sadarbībai Rietumbalkānos, jo īpaši Kosovā un Vidējos austrumos.
Darba kārtībā ir arī diskusijas par to kā kopīgi risināt klimata pārmaiņu problēmu.
Roku rokā pie šī jautājuma strādāja dalībvalstis un Komisija, un es priecājos to teikt - Kopienas pilnvaras bija koncentrētas Komisijas rokās.
Transatlantiskās ekonomiskās padomes TEP izveidošana pagājušajā gadā, lika lietā politisko instrumentu transatlantisko ekonomisko attiecību veicināšanai.
Tādēļ mēs esam apņēmušies izmantot TEP, lai rastu risinājumus jau gadiem ilgi neatrisinātajiem jautājumiem - daži no tiem ir atklāti jau 10, 15 vai pat 20 gadus -, kuri rada būtiskus šķēršļus transatlantiskajai tirdzniecībai.
Esmu priecīgs, ka mēs varam paļauties uz Eiropas Parlamenta, kas ir iesaistīts šīs sadarbības visos posmos, pilnīgu atbalstu.
Ir sasniegti vairāki būtiski rezultāti: mēs esam pavirzījušies uz priekšu importēto preču produktu drošības jomā; mēs esam panākuši, ka Amerikas Savienotās Valstis atzīst Eiropas Savienības finanšu pārskatu standartus; mums ir kopīgs viedoklis par pasaules mēroga ieguldījumiem atvērtas vides veicināšanai, par ko arī sammitā tiks pieņemts paziņojums.
Viņi paši sev ir nodarījuši lielu ļaunumu.
Man nav ilūziju: visi jautājumi, ko risina Transatlantiskā ekonomiskā padome ir sarežģīti jautājumi, un nevienu no tiem nevar atrisināt ātri.
Tas piedāvā arī izredzes arvien labāk pilnveidot attiecības starp Eiropas Savienību un Amerikas Savienotajām Valstīm.
Šī ir Eiropas Savienības problēma, tā ietekmē drošības situāciju Eiropā.
Pašā sliktākajā gadījumā tas ir jāapspriež daudzpusējās sarunās kompetentajās Eiropas Savienības iestādēs.
Šoreiz svarīgs darba kārtības punkts kopējām apspriedēm ir minēto darbību izbeigšana.
Tādēļ šim jautājumam sammitā ir piešķirta augsta prioritāte.
Ģeogrāfiski mūs šķir Atlantijas okeāns, taču mūs vieno tas, kas ir mūsu sirdīs un mūsu domās, mūsu vērtību sistēmās un mūsu uzskatos par demokrātisko kontroli un atbalstu demokrātiskajām institūcijām visā pasaulē.
Priekšsēdētāja kungs, Padomes priekšsēdētāj, komisār, vai jūs norādīsiet konkrētus jautājumus, kuriem Jūs nepiekrītat?
Eiropas Parlaments aicina slēgt Gvatanamo cietumu, un pēdējā laikā ir tapis zināms par peldošajiem cietumiem, kas ļoti iespējams, ir apciemojuši arī Eiropas Savienības ostas.
Ja arī Amerikas vienpusējība dažbrīd mums ir ļoti nepatīkama, tās cēlonis daļēji ir mūsu pašu nespēcībā.
Komisārs Verheugen jau pieminēja, ka jau tiek aizskarti tiesību akti daudzās jomās, kas ir iemesls abu pušu parlamentu iesaistīšanai, lai situāciju padarītu kontrolējamu un kopīgi ieviestu šos standartus pasaulē.
Priekšsēdētāja kungs, komisārs Verheugen tikko kā izteica lūgumu Eiropas Parlamentam izmantot savus kontaktus ar kongresu saistībā ar jautājumu par kravas konteineru 100% skenēšanu.
Diemžēl šim jautājumam vēl nav pievērsta pienācīga uzmanība no ES iestāžu puses, kuras nereti izrāda pārmērīgu dedzību citos jautājumos.
Galu galā viņi var strādāt tajās ES valstīs, kas viņiem ir atvērušas savus darba tirgus.
Tomēr vienlaicīgi mūsu globālā pieeja būtiskākajiem jautājumiem, kas ietekmē mūsu planētu, ir atšķirīga.
Tas nozīmē, ka Amerikas Savienotajās Valstīs ir stratēģijas maiņai nepieciešamā kritiskā masa.
Ceturtais piemērs - vietēji militārie konflikti.
Ņemot vērā gaidāmo prezidenta nomaiņu Amerikas Savienotajās Valstīs, Eiropas Savienībai ir skaidri jāizstrādā pašai savas politiskās prioritātes un priekšlikumi to risināšanai.
Tas katrā ziņā nāks par sliktu tādu reģionu ekonomiskajām interesēm, kādā dzīvoju es, t. i., Varna pilsētai un pārējiem Melnās jūras reģioniem.
Vīzu problēmu apspriešanai rīkotajās sanāksmēs, es informēju ASV kolēģus no ASV Kongresa par to, ka situācija Bulgārijā būtiski atšķiras no tās, kāda tā bija pirms 10 vai 15 gadiem, kad daudz jaunu cilvēku devās uz Amerikas Savienotajām Valstīm, turklāt, atteikto vīzu pieteikumu skaits ir samazinājies.
Priekšsēdētāja kungs, es vēlos pieminēt dažus jautājumus, kuri, es ceru, būs 10. jūnija sammita darba kārtībā.
Es ceru, ka sammita laikā Ļubļanā jūs visbeidzot atradīsiet atbildi.
Es vēlos teikt dažus vārdus par klimata pārmaiņām, priekšsēdētāja kungs, ja drīkst.
Tomēr mēs vēlētos Amerikas Savienotajām Valstīm parādīt lielāku apņemšanos šajā jomā, un mēs Eiropas Savienībā mēģināsim pārliecināt Amerikas draugus par to, ka ir svarīgi rīkoties pasaules mērogā un panākt vienošanos Eiropas Savienības un Amerikas Savienoto Valstu starpā.
Man nerada prieku runāt par mājputnu gaļas jautājumu, taču šodien to aplūkoja vairāki runātāji.
Man ir iesniegti seši rezolūcijas priekšlikumi saskaņā ar Reglamenta 103. panta 2. punktu.
rakstiski. - ES - ASV attiecības daudzos jautājumos ir būtiski mainījušās pēdējo gadu laikā un pašlaik virzās uz vairāku sadarbības elementu saskaņošanu.
Eiropas Savienībai nav cita partnera pasaulē, ar ko tai būtu kopīgas pamatvērtības attiecībā uz brīvību, likuma varu un cilvēktiesību aizstāvēšanu.
Tādēļ es patiesi aicinu abus partnerus bez kavēšanās pabeigt Transatlantiskās ekonomiskās padomes darbu.
Visbeidzot mums ir vajadzīga spēcīgāk pārskatīta ES-NATO partnerība, kas arī uzlabos mūsu sadarbību Afganistānā.
Cerību iedveš Amerikas reģionālās emisiju tirdzniecības sistēmas.
Visbeidzot, cik droša ir kodolatkritumu apsaimniekošana?
Es aicinu Francijas prezidentūru šo jautājumu darba kārtībā iekļaut kā prioritāti.
Mūsu pienākums pret Krievijas un citu autokrātisko valstu režīma iedzīvotājiem ir nepieļaut, lai energodrošības jautājumi aizēnotu pārējās jomas.
Eiropas Komisija aiz brīvas konkurences lozunga slēpj nevēlēšanos piekrist, ka laikā, kad masveidā palielinās cenas pasaules mērogā, atsevišķas ekonomikas nozares ir jāaizsargā, tā, kā tas tiek darīts Āzijas valstīs.
Ņemot vērā faktisko situāciju mazo putnu audzēšanā, importam noteiktās prasības ir sarežģīti izpildīt.
Nepārprotami skaidrs ir tas, ka histērija plašsaziņas līdzekļos par putnu gripu tika izmantota iepriekšminētā standarta ieviešanai.
Lietuvas iestādes viņas atmiņas patlaban izmanto kā pierādījumu lietā pret izdzīvojušajiem ebreju partizāniem kā kara noziedzniekiem.
Taču mēs, Eiropas Parlamenta deputāti, varam kaut ko darīt: es ierosinu visiem parakstīt lūgumrakstu Nr. 23, ar kuru es tika iepazīstināts pirms dažiem mēnešiem un kura mērķis ir pārliecināt Komisiju ieviest tiesību aktu, sekojot Amerikas Savienoto Valstu piemēram, kamēr mums vēl ir meži.
Tomēr es vēlos uzsvērt, ka ir vajadzīga kopīga kampaņa Eiropas Savienības līmenī, lai bērni apzinātos, ka vardarbība pret viņiem ir pret likumu un, ka viņiem ir jāsūdzas par katru pret viņiem vērstu nežēlīgu izturēšanos.
Atsevišķās ES dalībvalstīs, vecāki fizisku sodīšanu uzskata par normālu audzināšanas metodi un bērni atzīst, ka tas ir normāli.
Mums ir jāatgriežas pie mūsu saknēm lauksaimniecības ieguldījumu ziņā.
Otrs ļoti svarīgs iemesls laicīgi pieņemt lēmumus ir tas, ka visām valstīm, kas vēlas lūgt piešķirt "VPS plus” režīmu, ir jāiesniedz pieteikums līdz oktobra beigām un tām cik ātri vien iespējams ir nepieciešams apliecinājums par attiecīgajiem kritērijiem un veicamajiem procesiem.
Es norādīšu, ka atsevišķi Parlamenta komentāri un ieteikumi patiesībā attiecas uz jautājumiem, kas nav šīs regulas darbības jomā, pat tad, ja tie nepārprotami ir jautājumi par attīstības perspektīvu.
Vienpusējas tarifa preferences jaunattīstības valstīm ir svarīgs un starptautiski atzīts instruments, ko Eiropas Savienība izmanto jau daudzus gadus.
Treškārt, vismazāk attīstītajām valstīm ir īpaša sistēma, kas teorētiski tām dod iespēju beznodokļu un bezkvotu piekļuvei ES iekšējam tirgum - iniciatīva "Viss, izņemot ieročus”.
Vienlaicīgi tomēr ir pilnīgi skaidrs, ka neapdomāta tirdzniecības preferenču atcelšana, var nest katastrofālas sekas jaunattīstības valstu iedzīvotājiem un pat attiecībā uz cilvēktiesībām šajā valstī.
Starptautiskā tirdzniecības komiteja šim ziņojumam varēja piekrist vienprātīgi, tostarp arī Attīstības komitejas atzinuma saturam.
Pirmkārt, tagad notiekošais ir kā turpinājums: ir jābūt elastīgumam gan attiecībā uz iesaistīšanos sistēmā, gan uz izstāšanos no tās, ja parametri kādā no valstīm tiek mainīti.
Te ir vajadzīga noteikta stingrība.
Un šīs prioritātes mums ir arī šodien, jo īpaši tajā ziņā, ka Parlamentam ir jābūt ciešāk iesaistītam atšķirīgo VPS sistēmu piešķiršanā un uzraudzībā.
Eiropas Savienībai ir jātic savām vērtībām un jāpārliecina arī savus tirdzniecības partnerus ne vien ratificēt konvencijas, bet arī tās stingri īstenot.
Tomēr mēs neesam vienīgie, kuri ir neapmierināti.
Apmēram pēc nedēļas notiks referendums par Lisabonas līgumu Īrijā.
Nabadzīgie vietējie lauksaimnieki tādējādi tiek izstumti no saimnieciskās darbības, cildinot lielvalstis par to, ka VPS ir paredzēta, lai tiem palīdzētu.
Kopumā tas varētu radīt lielāku neskaidrību saistībā ar VPS un izcelsmes noteikumu piemērošanu.
Es neapgalvoju, ka mums ir jāmaina mūsu sistēma.
Patlaban šis ir tehniskais pārskats un ir svarīgi, lai mēs nepārspīlētu attiecībā uz tiem, kam attīstībai ir vajadzīga vislielākā palīdzība, bet tieši otrādi - lai mēs nostiprinātu attīstības aspektu.
Šobrīd Vjetnamai ir mazāk par 50%.
Turklāt, nākotnē mums ar Vjetnamu būs Brīvās tirdzniecības nolīgums.
Priekšsēdētāja kungs, tāpat kā daudzi kolēģi no Parlamenta, es atzinīgi vērtēju grozījumus, kuri iecerēti, lai uzlabotu Komisijas priekšlikumus saskaņā ar referenta priekšlikumiem.
Tādēļ mums ir jāstrādā kopā, lai cīnītos pret tirdzniecības tarifiem, kas izraisa nabadzību.
Ne vien VPS, bet arī ar tarifiem nesaistīti pasākumi, humānā palīdzība vai gluži otrādi - sankcijas par nopietniem cilvēktiesību vai starptautisko nolīgumu pārkāpumiem ietekmē nabadzīgāko valstu attīstību.
Tādēļ mums ir jāpieprasa nopietna un dziļa analīze par visu šo pasākumu ietekmi uz jaunattīstības valstīm: tikai pēc rezultātu iegūšanas mēs varēsim elastīgāk, nekā patlaban, mainīt tarifus.
Un Kamall kungs mudināja mūs darīt visu iespējamo un draudzēties ar tiem, kuri vēlas strādāt.
Tas nodrošina nepārprotami skaidrus un objektīvus pārskatīšanas procesus.
Līdz ar to KOM priekšlikuma par Vjetnamas preču graduēšanu pamatā ir plaši mērķi un statistiskās analīzes, ko piemēro attiecībā arī uz visām "VPS plus” režīma atbalsta saņēmējvalstīm.
Es, protams, ar prieku pajautātu komisāram Mandelson kungam, kura šeit nav, kā viņš panāktu, lai, piemēram, Andu grupas valstis, divas valstis, kas ļoti vēlas saglabāt VPS režīmu, noslēgtu brīvās tirdzniecības nolīgumus kā partnerības un asociācijas nolīgumu daļu.
Ekvadora un Bolīvija vēlas saglabāt "VPS plus” režīmu.
Tai pat laikā pēc apstiprināta paziņojuma un EP paziņojuma CE var uzlikt sankciju uz laiku apturot preferences valstīm, kuras pārkāpušas atbalsta saņēmējvalstīm noteiktos kritērijus iekļaušanai atbalsta saņēmējvalstu sarakstos.
Tie, kuri aktīvi ir iesaistīti šajā darbā vai arī ir vienkārši ieinteresēti, zina, ka tā nav tīri formāla vai simboliska struktūra, bet tieši otrādi, jo Asambleja savas funkcijas ir paplašinājusi kā īsta Parlamentārā asambleja.
Tādēļ Eiropas Savienībai ir jāspēj tehniski un finansiāli atbalstīt šo apvienību un NVO klātbūtni APA darbā.
Tās diskusijas ir atvērtākas un reģionālie konflikti notiek retāk.
Man šķiet, ka ĀKK puse lielāku uzmanību pievērš ekonomiskajiem jautājumiem, mazāk uzmanības veltot, dalībai politiskos jautājumos.
Šogad mums bija debates par Čadu; tika pieņemts kompromisa rezolūcijas teksts, taču pašas rezolūcijas pieņemšanu izgāza ĀKK partneri.
Es saprotu, ka dažbrīd vienkāršāk ir koncentrēties uz ekonomiskajiem jautājumiem, kas, šķiet, būtiskāki un vienkāršāk politiski attīstāmi.
Tomēr mūsu, Eiropas Savienības, pusei lielāka uzmanība jāpievērš tam, ka nepārtraukta attīstība nav iespējama bez miera, stabilitātes, cilvēktiesībām, likuma varas un labākas pārvaldības.
APA reģionālo sanāksmju ieviešana, no kurām pirmā notiks Namībijā, es domāju, ka šo politisko dialogu palīdzēs padarīt vēl dziļāku.
Man ir žēl arī, ka Eiropas Komisija ignorē ĀKK Parlamentu locekļu viedokļus un, ka tā dod priekšroku buldozera pieejai, atsakoties apsvērt atkārtotu sarunu iespēju vai EPN pārorientāciju.
Asambleja kļūst par spēcīgāko Eiropas Savienības un Āfrikas, Karību jūras reģiona un Klusā okeāna valstu sadarbības balstu.
Mūsu centieni nevar un nedrīkst tikt ierobežoti līdz tīri ekonomiskai palīdzībai.
Vienīgi tad mēs varēsim to gaidīt arī no ĀKK valstīm.
Othmar Karas, Ekonomikas un monetāro lietu komitejas vārdā par Zaļo grāmatu par finanšu pakalpojumu mazumtirdzniecību vienotajā tirgū.
Šodien mums šādas iespējas nav pieejamas
Kopā ar savu dārgo kolēģi Charlie McCreevy un Iekšējā tirgus un pakalpojumu ĢD, mani dienesti un es esam pielikuši daudz pūļu, pētot plaša patēriņa banku pakalpojumu jautājumus, un tāpat, kā jūs, mēs sev vaicājam, ko varētu uzlabot.
Ir jāizveido rīcības kodekss un tas var ietekmēt likumdošanu, ja šī iespēja un šis izaicinājums netiks pieņemts.
Pirmā kredītvēstures ekspertu grupas tikšanās ir plānota 2008.gada septembrī, kas vairs nav tālu.
DSKM novērtējums attīstītām sistēmām kā MasterCard un DSKM novērtējums jaunpienācējiem tirgū būtu vajadzīgs, jo lai izveidotos konkurence, nav vajadzīgs jau esošais.
Es no visas sirds apsveicu jūsu plašo atbalstu mūsu patērētājiem piedāvāto finanšu pakalpojumu stratēģijai, tāpat kā nozīmīgo ieguldījumu, kuru jūs esat devuši plašā jautājumu loka apspriešanā.
Vēlāk šajā gadā es nākšu klajā ar paziņojumu, kurā būs apkopoti pierādījumi, kas iegūti mūsu pētījumā.
Banku nozarei nav jāsāk no nulles.
Visi šie jautājumi ir saprātīgi līdzsvarotā veidā aplūkoti ziņojumos.
Tas pats attiecināms uz aizņēmumu elastīgumu.
Nobeigumā mēs esam iekļāvuši arī ES budžeta pozīciju finanšu tirgus ekspertīzei patērētāju un MVU organizācijās.
Es piekrītu viņu secinājumam, kas caurvij visu ziņojumu, ka katram pilsonim Eiropas Savienībā būtu jābūt pieejamiem banku pakalpojumiem.
Tomēr ar šīm tiesībām tiek sasaistīta atbildība.
Es varu tikai piekrist iepriekšējam runātājam Ettl kungam.
Tas ir jautājums, kas skar mūs visus, un es ceru, ka šī diskusija sekmēs labāku finanšu pakalpojumu radīšanu Eiropas patērētājam.
Situācija, ar kuru mēs sastopamies nozares pētījuma ziņojumā, kuram es jau iepriekš esmu pieskārusies, ir diezgan skaidra.
Mēs esam saistīti ar mūsu labākas regulēšanas principiem, ieskaitot rūpīgu ietekmes novērtējumu.
Roithovį kundze pieminēja banku izmaiņas un mana kolēģe Neelie Kroes ir nodarbojusies ar šo jautājumu.
Es parasti esmu piekrītu savam draugam Wolf Klinz kungam, bet, ja vien es neesmu pārpratis, es esmu pamanījis ka viņš nebija pārāk nobažījies par bankas rēķinu maiņu.
Tomēr es piekrītu Klinz kunga otrajai piezīmei par banku struktūru dažādajās dalībvalstīs.
Viņa atsaucas uz lielu periodu mērķfinansējuma hipotēkām.
Perioda beigās es biju guvis peļņu, un tas bija pārsteigums man un pārējiem, kuriem piemita mana agrākā piesardzība.
Pārejot pie jautājuma, par to kāda ir labākā pieeja finanšu tirgus regulēšanā, es domāju - un to es bieži esmu teicis komisāram McCreevy, ka neregulēti un par maz regulēti finanšu tirgi, kā arī bieži vien neefektīva pašregulācija, kas tiek veikta banku nozarē, ir elementi, kuru negatīvos rezultātus skaidri parāda pašreizējā finanšu krīze.
Tādā gadījumā šeit pietrūkst e-komercijas definīcijas: pārrobežu naudas pārskaitījumi darbojas, bet ir ierobežoumi saistībā ar konta atvēršanu un citām tiesībām, kuri mums būtu jālikvidē.
Tās palīdz arī ļoti neaizsargātajiem klientiem.
Pirmkārt, es vēlētos pievērsties patērētāju aizsardzībai un es vēlētos izgaismot nepieciešamību celt finanšu izglītotības līmeni.
Savukārt, jānodrošina atbilstoša informācija, kas patērētājam palīdzētu izdarīt uz informāciju balstītu izvēli.
Parasti klientam nav tāda paša sarunu spēka, stājoties līgumattiecībās ar banku, par kuras klientu viņš kļūst.
Smeļoties idejas no reģionālo zivsaimniecības pārvaldes organizāciju prakses un muitas noteikumiem, tā ir jāpiemēro attiecībā uz visiem zivsaimniecības produktiem, tostarp uz ierosinātajiem produktiem, lai sistēma darbotos efektīvi.
Cīņa pret NNN zveju ir galvenais šīs arvien nepieciešamākās un saskaņotās politikas elements.
Šodienas situācija vairs nav pieņemama.
Ziņojums tika pieņemts ar vienprātīgu balsojumu, un es vēlētos pateikties saviem kolēģiem, kas palīdzēja nodrošināt šādu rezultātu, par atbalstu.
Šis dalījums, saudzīgi izsakoties, nepalīdz izskaidrot notikumus.
Es vēlos izmantot šo iespēju runāt Eiropas Parlamentā, lai lūgtu Komisijai un Padomei rīkoties nekavējoties un nepieļaut šīs nozares izputēšanu, jo tas tā notiks, ja pašreizējā situācija turpināsies.
No tā ir atkarīga visas ekonomikas nozares nākotne, kas Eiropas Savienībā ir īpaši koncentrēta reģionos, kur lielā mērā valda atkarība no tās, un tādēļ rodas spēcīga sociālā atbalss.
Tā kropļo konkurenci.
Viens no pasākumiem, kas izklāstīts regulas priekšlikumā par ko mēs balsosim, ir valsts ostu kontroles sistēmas izveidošana, kas aizliegtu piekļuvi ostām trešo valstu kuģiem, kuri ir iesaistīti nelikumīgās zvejas aktivitātēs.
Mums tas ir jārisina disciplinēti un mērķtiecīgi, un vienmēr sadarbībā ar zvejniekiem, kuru nostāja un sadarbība mums ir nepieciešama.
Varbūt tas šo jautājumu izgaismo vairāk, nekā jebkas cits, ko es varētu teikt šajā situācijā.
Verts/ALE grupas vārdā. - Priekšsēdētājas kundze, es vēlētos izteikt pateicību kolēģei no manas grupas Marie-Hélène Aubert par lielo darbu, ko viņa veiksmīgi ir ieguldījusi savā ziņojumā.
Laba tiesību akta izpilde, protams, ir svarīga, taču vienlīdz svarīgs ir saprātīgs apsaimniekošanas režīms, kas dod stimulus saglabāt, garantējot Skotijas zvejniekiem, piemēram, garantētu ilgtermiņa ieguvumu no saglabāšanas pasākumiem, ko viņiem laiku pa laikam ir jāīsteno.
Pēdējos mēnešos, redzot, kā soda naudas piemēro Apvienotās Karalistes zvejniekiem, es nepiekrītu, ka mums vajadzētu stingrākus noteikumus un sodus mūsu pašu flotei.
Komisār, tādēļ es lūdzu jūs un dalībvalstis nelokāmi un cik iespējams ātri īstenot šo regulu.
Priekšsēdētājas kundze, pasaules zivsaimniecībā ir krīze.
Tiek steidzīgi gaidīta, komisār, jūsu reakcija.
Nomainot ekonomisko slodzi, kas ilgi nav izturama, pret vides noslogotību, ka nav ilgtspējīga, eksperti ziņo, ka 75% zivju krājumu ir nozīmīgā apjomā izsmelti vai arī pārzvejoti.
NNN zveja samazina zivju krājumu ilgtspējību, kaitē un izposta jūras biotopus, apdraud iztikas līdzekļus zvejniekiem, kas zvejo likumīgi, un kopienām, kas ir atkarīgas no zivsaimniecības.
Zivju produktu, kas iegūti nelikumīgas, neregulētas un nereģistrētas zvejas rezultātā, importa aizliegums Eiropas Savienībā arī var ietekmēt peļņu no nelikumīgās zvejas.
Zvejnieki protestē arī Bulgārijā, jo tie saskaras ar daudziem sarežģījumiem.
Galvenais jautājums ir degvielas izmaksas, un mums ir vajadzīgs, lai Komisija reaģētu uz krīzi, kuras dēļ zvejnieki dalībvalstīs met pie malas zveju un dodas ielās protestēt.
Vai komisārs Borg varētu sniegt komentārus par subsīdiju piemērošanu kuģu degvielai dažās dalībvalstīs, bet citās ne. Jautājums patiešām ir par vienlīdzīgu pieeju subsīdijām.
Lai mūsu centieni būtu sekmīgi, mums ir jānodrošina trīs izšķirošu principu ievērošana.
Īpaši runājot par sankcijām, atļaujiet man teikt, ka viena no galvenajām problēmām saistībā ar kontroli ir tā, ka to sankciju diapazons, ko piemēro dalībvalstis, ir tik ļoti atšķirīgs, ka nozare vienmēr un nepārtraukti aicina nodrošināt vienādus noteikumus visiem.
Pieņemt pasākumus, lai palīdzētu jaunattīstības valstīm ir būtiski, ja mēs šo problēmu vēlamies atrisināt, nevis pārvirzīt.
Attiecībā uz degvielas krīzi, mums jau patlaban ir iespēja veikt vidēja termiņa un ilgtermiņa pasākumus, kas jau ir ieviesti, un tas notiks apvienojumā ar nozares pārstrukturēšanu.
Patlaban darbojas sistēmas, kas situāciju izveido tādu, kurā cietēji ir zvejnieki, kam palielinātās izmaksas ir jāuzņemas pašiem, nevis tās tiek uzliktas patērētājiem.
Tikko, piemēram, Francija saņēma brīdinājumu, ka summa, kas izmaksāta apdrošināšanas sistēmas ietvaros ir jāatgūst.
Šo jauno Eiropas Savienības noteikumu pievienotā vērtība ir Kopienas brīdināšanas sistēmas papildinājums gadījumiem, kad rodas aizdomas par konstatētu NNN zveju.
Šo iemeslu dēļ Komisija nevar piekrist šī noteikuma svītrošanai, kā tas ierosināts ziņojumā.
Piesardzības principa ievērošana, kā pamats atsevišķu parametru noteikšanai šajā regulā, tiek vērtēta gan kā vajadzīga, gan arī kā saprātīga.
Pastāv ļoti lielas cerības, ka, neskatoties uz neizbēgami vājo posmu šajā ziņā, šī regula izrādīsies veiksmīga gan teorijā, gan praksē.
Būtu labāk, ja ANO lēmumu Kopienas līmenī transponētu visā kopumā, tas jautājumu ārkārtīgi atvieglotu un panāktu, ka likumdošana darbojas gan Kopienas ūdeņos, gan ārpus tiem.
Paturot prātā minēto, mēs piekrītam priekšlikumam, ka kuģiem kam dalībvalstis izlases veidā ir izdevušas īpašu zvejas atļauju, jāņem uz klāja zinātnieks, nodrošinot tā klātbūtni pārmaiņus uz visiem kuģiem secīgos zvejas reisos.
Viņi lēnām izpēta ekosistēmas, kas ir ārkārtīgi neparastas un kuras nereti apdzīvo sugas, kas nav atrodamas nekur citur pasaulē.
Neregulēti izmantojot grunts zvejas rīkus, var sasniegt zemūdens kalnus un jūras pacēlumus, sabojājot aizskarto okeāna gultni un izpostot visu dzīvību.
2001. gadā dalībvalstis, ieskaitot mūsu jaunās Baltijas valstis, veica apmēram 60% grunts zvejas un tajā pašā gadā viena pati Spānija kopumā nozvejoja divas trešdaļas reģistrētā nozvejas apjoma ES un 40% reģistrētā nozvejas apjoma pasaulē tāljūrās, izmantojot grunts zvejas rīkus.
Tā vietā, lai šajā sakarā ierosinātu pilnīgu aizliegumu, tā atbalsta stingrus ierobežojumus, paredzot aizliegumu piemērošanu.
Tādēļ, draugi, pagaidīsim un skatīsimies: ja mēs pamatoti Eiropas Savienībai par pienākumu uzliekam vadīt šo dziļjūru gultņu aizsardzības procesu, kas ir noderīgi un kas, cerams, ierosinās, lai citi mums sekotu, mums ir šī atbildība pret vidi, taču mums ir jābūt arī nedaudz objektīviem un saprātīgiem.
Nobeigumā es vēlos uzsvērt, ka esošo saskaņotības trūkumu es uzskatu par neapstrīdamu Eiropas muitas sistēmas vājināšanās cēloni.
Šis ir jautājums, kas ir gan simbolisks ar to, ka tas ir pēdējais panākums 40 gados, arvien pilnveidojot muitas integrāciju, gan arī pragmatisks jautājums tajā ziņā, ka tas atspoguļo vajadzību panākt efektīvāku muitas organizāciju arvien sarežģītākā un strauji mainīgā pasaulē, kas uz mums negaidīs.
Mani dienesti dara visu iespējamo, lai nodrošinātu, ka starptautiskās tirdzniecības noteikumos un nolīgumos pilnībā tiktu ņemts vērā ieguldījums, un arī nepieciešamie muitas koncepciju un procedūru ierobežojumi.
Tie arī efektīvi aizstāv Kopienas intereses starptautiskajās organizācijās, risinot patērētāju jautājumus, jo īpaši Pasaules Muitas organizācijā un Pasaules Tirdzniecības organizācijā.
Tas attiecas arī uz PTO sarunām par tirdzniecības atvieglošanu.
Šie ir labu iestāžu savstarpējās sadarbības piemēri.
Ir vēl viens jautājums, kuru es uzskatu par ļoti svarīgu un kas attiecas uz maziem un vidējiem uzņēmumiem un, kas ir arī aplūkots ziņojumā, ko apskatīja arī iepriekšējais runātājs.
Tādēļ mums jāveic milzīgi ieguldījumi šajā ziņā un jāuzlabo koordinācija ar mazajiem un vidējiem uzņēmumiem.
Šo jautājumu, komisār, jums ir jāliek uz PTO sarunu galda - šīs jaunās muitas tehnoloģijas -, lai mēs atteiktos no savas senlaicīgās muitas sistēmas.
Tas piedāvās arī platformu darbam ar dalībvalstīm, lai nākotnē tiktu izveidotas vispiemērotākās darbības struktūras, kas nodrošinās muitas savienības efektīvu darbu.
Mēs ceram, ka soli pa solim, ne tikai ASV administrācija bet arī likumdevēji sapratīs, ka tas patiesībā nevis palielina drošību, bet gan izraisa ļoti nopietnas problēmas divpusējā un daudzpusējā tirdzniecībā.
Jums bija taisnība Roithovį kundze, pievēršot uzmanību problēmai, saistībā ar 100% skenēšanu, un paldies jums, komisār, par jūsu izlēmību, lai mūs aizsargātu.
Balsojums notiks rīt, plkst. 11.00.
Komisija un Padome 2005. gadā pieņēma detalizētu rīcības plānu par informācijas apmaiņu par labāko praksi, standartiem un procedūrām cilvēku tirdzniecības apkarošanai un novēršanai.
Vai minētais rīcības plāns attiecībā uz sieviešu tirdzniecību seksuālai izmantošanai ir īstenots un kādi ir tā izpildes rezultāti un efektivitāte?
Par kādiem īpašiem pasākumiem, lai apkarotu cilvēku tirdzniecību seksuālai izmantošanai, dalībvalstis ir ziņojušas?
ES rīcības plāns 2005. gadam par labāko praksi, standartiem un procedūrām ietver ļoti vērienīgu pasākumu virkni cīņai pret cilvēku tirdzniecību.
Jautājums Nr. 2: cilvēku tirdzniecības upuru aizsardzība ir cilvēktiesību pienākums.
Turklāt, tas ir būtisks priekšnoteikums veiksmīgai cilvēku tirgotāju kriminālvajāšanai, jo upuru sniegtās liecības ir būtiskas apsūdzības sagatavošanai.
Attiecībā uz analīzēm par tās transponēšanu un īstenošanu, 2007. gada janvārī Komisija uzsāka pētījumu, lai izvērtētu 10 direktīvu, kas attiecas uz patvēruma un imigrācijas jautājumiem, tostarp minētās direktīvas, transponēšanu valstu tiesību aktos.
Nobeigumā jautājums Nr. 5.: Kampaņa "Sarkanā kartīte piespiedu prostitūcijai”, ko uzsāka Pasaules Futbola čempionāta laikā 2006. gadā, bija noderīgs solis, kas padziļināja izpratni par cilvēku tirdzniecību seksuālai izmantošanai.
Priekšsēdētājas kundze, komisār, kā mēs jau dzirdējām, Eiropas Parlamenta iejaukšanās 2006. gadā tādā pašā Pasaules čempionātā Vācijā deva pozitīvus rezultātus.
Es vēlētos lūgt Komisiju mūs atbalstīt šajā ziņā.
Tādēļ nevar būt taisnība, ka Komisija nezin, vai tās tiesību akti ir atbilstoši īstenoti!
Kādu noziegumu viņi ir pastrādājuši, par ko viņiem ir nolemta šāda eksistence?
Par apkaunojumu ES un dalībvalstīm, tās pieļauj šādas tirdzniecības turpināšanos un patiesībā - arī palielināšanos.
Tādēļ mums ir jāsaņem Komisijas atbilde uz mūsu jautājumiem, kas izvirzīti kampaņas "Sarkanā kartīte piespiedu prostitūcijai” rezultātā.
Kampaņa "Sarkanā kartīte piespiedu prostitūcijai” 2006. gada pasaules čempionātā darbojās lieliski.
Tādeļ ir skaidrs, ka kampaņas izpratnes padziļināšana un profilakse darbojas.
Vai jūs varat atbildēt uz mūsu lūgumu un šeit un tagad apstiprināt, ka jūs atbalstīsiet šo iniciatīvu?
Es šajā sakarā aicinu veikt profilaktiskus pasākumus, pārrobežu uzraudzību un tiesiskās kārtības labāku organizēšanu un koordinēšanu.
Tomēr mēs nedrīkstam atstāt novārtā nevienlīdzības palielināšanos, nestabili un slikti apmaksāto darbu, bezdarbu un nabadzību, kas tūkstošiem sievietes un jaunas meitenes piespiež iesaistīties prostitūcijā un atvieglo cilvēku tirgotāju dzīvi.
Papildus tam, ka tā ir vergu tirdzniecības palieka mūsdienās, cilvēku tirdzniecība ir nepārtraukta nepakļaušanās un likuma pārkāpums un tā ir saistīta ar citām noziedzīgām darbībām, tādām kā nelikumīgi iegūto līdzekļu legalizēšanu, vardarbību, kontrabandu, izvairīšanos no nodokļu maksāšanas, krāpšanas un piespiedu darba.
Es esmu pārliecināts, ka vienīgi laba informācijas kampaņa par nepieciešamību apkarot sieviešu tirdzniecību un piespiedu prostitūciju Čempionāta Euro 2008 laikā, atvērtu acis sabiedrībai un atmaskotu šo šausmīgo vardarbības veidu pret meitenēm un sievietēm.
Otrkārt, vai tās ir pievērsušas uzmanību pastiprināt policijas darbību saistībā ar čempionātu?
Visbeidzot, vai abas valdības ir aicinātas rīkoties, lai aizsargātu upurus?
ES dalībvalstīm, kas aizstāv cilvēktiesības, protams, nav aizbildinājuma tam, ka tās nav ratificējušas šo, pirms trim gadiem Varšavā pieņemto konvenciju.
Norūpējies par kavēšanos šo plānu īstenot dalībvalstīs, es lūdzu Komisiju atklāt, kā tas varētu ietekmēt kampaņu "Sarkanā kartīte piespiedu prostitūcijai” dalībvalstīs.
Kad domājam par Vidusjūras reģionu, mēs domājam par trīs monoteisku reliģiju šūpuli, par vietu, kur saplūst civilizācija un kultūra, migrācija un tirdzniecība.
Komisija ir vienmēr atbalstījusi stiprākas, atvērtākas un konstruktīvākas attiecības ar mūsu Vidusjūras reģiona partneriem, un mēs ierosinām konkrētus priekšlikumus, lai to sasniegtu.
Tomēr notiek arī pozitīvas izmaiņas, un es pati to redzēju, nesen vairākkārt apmeklējot šo reģionu.
Tādēļ ir būtiski paaugstināt mūsu attiecību līmeni.
Turklāt Eiropas un Vidusjūras reģiona valstu parlamentārā asambleja ir atkārtoti apstiprinājusi sevi kā Barselonas procesa parlamentāro dimensiju.
Robert Schuman sacīja, ka mums jāizveido konkrēti projekti, "kuri vispirms izveido de facto solidaritāti”.
Šajā nolūkā Komisija ir izvirzījusi četrus projektus - šorīt tos minēja komisāre, kuri papildinās jau iepriekš plānotās aktivitātes - jūras maģistrāļu attīstība, Vidusjūras piesārņojuma novēršana, vides pārvaldība, sadarbība civilās aizsardzības jomā, lai cīnītos pret dabas katastrofām, un, visbeidzot, saules enerģijas programma Vidusjūras reģionam.
Pirmais attiecas uz Eiropas un Vidusjūras reģiona valstu parlamentārās asamblejas administrēšanu un darbību.
Ar Vidusjūras reģiona savienību Barselonas process ir sasniedzis nākamo līmeni.
Ja neņemam šo valstu ražojumus, mēs galu galā paņemsim viņu cilvēkus.
KLP reforma, nodrošinot vienlīdzīgus konkurences apstākļus precēm no Vidusjūras dienvidu reģiona, ievērojami mazinātu iemeslus, kas nosaka rekordlielu migrāciju uz Eiropu.
Kā reiz sacīja nepārspējamais doktors Johnson: "Dzīve nevar pastāvēt...kā tikai ar abpusēju piekāpšanos”.
Mēs atbalstām šos priekšlikumus, jo īpaši attiecībā uz nākotnē plānoto un Lisabonas līgumā paredzēto iestāžu iekļaušanu un uz mērķi izveidot saskaņotāku un labāk integrētu Eiropas Savienības ārpolitiku.
Lai rīt panāktu izdošanos tur, kur vakar bijām neveiksmīgi, nepieciešama virziena maiņa.
Otrā problēma ir pazemojoša attieksme pret migrantiem.
Šo valstu populācija ir ļoti jauna.
Cilvēki vēlas dzīvot, taču neredz nākotni.
Visbeidzot Eiropa izrāda kūtrumu, kad runa ir par Palestīnas problēmu.
Tomēr jebkurš novērotājs apstiprinās, kā to izdarījusi EP delegācija, kura nupat atgriezusies no Tuvajiem Austrumiem, ka bez ciešas Eiropas apņemšanās politiskā līmenī šī palīdzība neatrisinās nevienu no patiesajām problēmām.
Patiesībā tas ir iznīcinošs plāns.
Vidusjūras reģionu nepārvalda 44 augstas amatpersonas Briselē, Vidusjūras reģiona galvaspilsētā.
Vidusjūras reģions pārvalda Vidusjūras reģiona sieviešu un vīriešu lietas, citiem vārdiem sakot, labklājību, piemēram, zvejnieku labklājību, kuri tajā brīdī to prasa; citiem vārdiem sakot, mieru rietumos, Marokas Sahāras provincēs un austrumos, Palestīnā.
Es apsveicu un saku paldies Eiropas Komisijai, jo īpaši komisārei Ferrero-Waldner par viņas darbu un priekšlikumu, kas, mūsuprāt, ir līdzsvarots un integrēts.
Viņas priekšlikums maksimāli ņem vērā mūsu saistības un likumīgās intereses; tas balstās uz jaunākajiem Francijas priekšlikumiem un bruģē turpmāko ceļu.
Eiropas Parlaments šos centienus vērtē atzinīgi un tos atbalsta ar kopēju rezolūciju.
Jāņem vērā ASV, tāpat arī Ķīna un Krievija, tādēļ mums jākļūst piesardzīgākiem un efektīvākiem.
Tomēr šī ir pirmā reize, kad instrumentam piešķir prioritāti attiecībā pret mērķi.
Ļaujiet man šeit citēt gallu Asteriku: "Viņi laikam ir traki, tie francūži!”
Tika parakstīts nolīgums starp SAEA un Euratom, kura mērķis ir veicināt atomenerģijas izplatību.
Otrkārt, kāda ir Solana kunga nostāja šāda nolīguma parakstīšanā?
Viena no mūsu kontinenta nākotnes atslēgām ir mūsu spēja novērst dziļo plaisu, kas sadala Vidusjūras baseinu divās naidīgās pusēs kā kulturāli, tā ekonomikas ziņā.
Par spīti visām atšķirībām starp mare nostrum abiem krastiem, tas, kas mūs vieno, ir stiprāks par to, kas mūs šķir.
Kad Francija uzņēmās Eiropas saistības dažādajos līgumos, sākot no Māstrihtas līdz Lisabonas līgumam, tā piekrita Kopienai nodot - un tas ir kaut kas, ko nožēloju - vairākas tās privilēģijas, jo īpaši ārlietu jomā.
Komisijas analīze šķiet pamatota .Balstoties uz Eiropas un Vidusjūras reģiona sadarbības acquis, ko pieņēma 1995. gadā, tā iedveš jaunu dzīvību šajā procesā, lai novērstu esošās plaisas un trūkumus.
Patiesībā cilvēku līdzdalība būs tas, kas nodrošinās stipras partnerattiecības un plašāku reģionālo sadarbību Vidusjūras reģiona dienvidos.
Tomēr šis process ir bijis veiksmīgs, piešķirot dažām no šīm dinamikām jaunu virzienu.
Tādēļ mums jānostiprina process politiskā un institucionālā līmenī, izmantojot programmas un finansējumu.
Vēlos sacīt, ka tādā gadījumā Eiropas un Vidusjūras reģiona valstu parlamentārajai asamblejai jābūt tai likumdevējai struktūrai, kas šim procesam piešķir likumību.
Tā nav sagadīšanās, ka jūs, Rothe kundze, kas esat Eiropas un Vidusjūras reģiona valstu parlamentārās asamblejas locekle, esat šodienas sēdes priekšsēdētāja.
Es jo īpaši atzinīgi vērtēju priekšsēdētāja Pöttering iniciatīvu izveidot struktūru šī Parlamenta iekšienē, lai veicinātu Barselonas procesu, un prezidenta Sarkozy apņemšanos stiprināt procesu arī citos virzienos.
Es vēlos norādīt, priekšsēdētājas kundze, ka nepiekrītu kritikai, kas tika pausta šo debašu laikā.
Migrācijas, sociālās integrācijas, tieslietu un drošības jautājumi arī nodrošinātu abpusējus ieguvumus un pamanāmību.
Ja nerisināsiet šīs nopietnās problēmas, mēs nespēsim pārvērst realitātē teorētiskos plānus par Vidusjūras reģiona savienību.
Tomēr būtu jāuzsver, ka tā ir tikai lielāka kopuma daļa.
Mūsu politikai attiecībā uz Eiropas Savienības nākošajām dalībvalstīm būtu jābūt ļoti svarīgai ES ārpolitikas daļai.
Tomēr Ukraina, Gruzija un Armēnija noteikti kļūs par dalībvalstīm.
Cieņa pret tradīcijām un paražām nedrīkst ierobežot sieviešu pamattiesības.
Tādēļ es domāju, ka šoreiz tomēr turpināšu runāt šajā valodā.
Šīs sarunas vienmēr būs sarežģītas.
Tas ir kaut kas jauns, ko mēs stiprināsim.
Noslēgumā vēl daži vārdi par atomenerģijas jautājumu.
Piemēram, drošums un drošība ir ārkārtīgi būtiski apsvērumi, un tie ir jautājumi, kurus skar minētais memorands.
Malta ir piedāvājusi kļūt par sekretariāta mājvietu, lai uzraudzītu šādu projektu īstenošanu, un es pilnībā atbalstu šo piedāvājumu ne tikai salas unikālā ģeogrāfiskā novietojuma dēļ Vidusjūrā, bet arī tādēļ, ka mums ir šāda sekretariāta uzņemšanai nepieciešamā infrastruktūra, personāls un pieredze.
Šīs debates ir par administratīvā sloga samazināšanu tādā veidā, kas stiprinātu Eiropas ekonomiku un tādējādi sekmētu darbavietu veidošanos.
Kādēļ, jūs varētu jautāt, mēs prasām šādiem maziem ģimenes uzņēmumiem, kuriem nevienam nav nekādu saistību ar iekšējo tirgu, veikt tās pašas birokrātiskās procedūras, kas jāveic lielajām lielveikalu ķēdēm?
No Komisijas viedokļa šī pretestība ir visai nožēlojama, jo šis priekšlikums ir nozīmīgs, būtisks un simbolisks mūsu Rīcības programmas administratīvā sloga samazināšanai Eiropas Savienībā elements.
Es jūs visus mudinātu to atbalstīt, jo esmu pārliecināts, ka šāds skaidrs politisks Parlamenta vēstījums, ko mēs varētu šodien nosūtīt, radīs nepieciešamo politisko impulsu Padomē, lai īstenotu šo priekšlikumu.
Prioritāte, kā jau sacīja komisārs, ir samazināt slogu, kas saistīts ar uzskaiti.
Tomēr no dažādām valstīm saņemtā informācija ir tāda, ka vairākos reģionos mazajiem uzņēmumiem ir arvien grūtāk ekonomiski izdzīvot..
Es nepiekrītu šādam uzskatam.
Pirmkārt ir būtiski uzsvērt, ka restorāni nav pārtikas ražošanas fabrikas, tādēļ tiem nevar prasīt ievērot tādus pašu noteikumus, jo tas pazemina kvalitāti un iznīcina tradīcijas.
Visbeidzot sistēmai jābūt elastīgākai, nekā tā ir tagad.
Mūsu grupa patiesi novērtē komisāra Verheugen centienus samazināt pārmērīgo birokrātiju.
Ienākusi ir arī cita informācija - no maziem veikaliņiem Apvienotajā Karalistē, kas pēdējo divu gadu laikā pielikuši lielas pūles, lai piemērotu HACCP principus, un bija lepni, ka viņiem tas viss ir izdevies.
Tas ir arī nevajadzīgs solis, jo ir kļuvis skaidrs, ka īstenošana vairumā dalībvalstu patiesībā notiek bez problēmām.
Eiropas dalībvalstu mazie uzņēmumi jau ir sakārtojuši savus uzņēmumus un strādā ar praktiski izmantojamiem higiēnas kodeksiem.
ALDE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, es arī vēlos sveikt referentu par smago darbu, ko viņš veicis saistībā ar ziņojumu.
Es jūs mudinu balsot, lai aizsargātu Eiropas mazos uzņēmumus.
Daži no tiem attiecas uz atšķirībām starp Eiropas Parlamenta un Padomes Regulu Nr. 852/2004 par pārtikas produktu higiēnu un Regulu Nr. 11.
Abi šie jautājumi ir īpaši svarīgi maziem uzņēmumiem, kas darbojas gan vietējos, gan reģionālajos tirgos.
Tomēr es joprojām vēlos komisāram pajautāt,- ja viņš uz mirkli manī ieklausītos, jo redzu, ka viņš runā ar mūsu referentu, - vai viņš var paskaidrot dažus jautājumus.
Regula par pārtikas produktu higiēnu jau tāpat paredz rīcības brīvību uzņēmumiem, kam nav jāpiemēro viss HACCP režīms; šie uzņēmumi var to nepiemērot, saņemot apstiprinājumu no kompetentajām iestādēm.
Verheugen kungam ir taisnība, ka valstu uzraudzības iestādes turpina saasināt situāciju un ka tādējādi mazos un vidējos pārtikas ražošanas uzņēmumus nevajadzīgi pārbauda, arī Ungārijā. Noteikumu atbilstība tiek arī panākta pārspīlētā veidā, lai gan vienlaikus iestādes neuzdrošinās izvērst reālu rīcību attiecībā uz starptautiskiem uzņēmumiem, kam ir lielāks lobiju atbalsts.
Mēs runājam par to, vai ārkārtīgi sarežģīti un birokrātiski noteikumi, kas pašlaik ir spēkā, būtu jāpiemēro visiem uzņēmumiem, ja pirmajā procedūras posmā uzņēmums var pierādīt, ka nepastāv nekāds risks vai ka risks tiek pienācīgi kontrolēts.
Saskaņā ar pēdējo no Slovēnijas iestādēm saņemto informāciju Krško atomelektrostacijas reaktoru pilnībā slēdza trešdien, 4. jūnijā, plkst.
19.30. Relatīvi mazā noplūde neizkļuva ārpus aizsargtelpām.
Situāciju var uzskatīt par pilnībā kontrolētu.
Komisija nekavējoties šo informāciju nosūtīja visām dalībvalstīm saskaņā ar procedūru un publicēja otro publisko paziņojumu.
Komisija to piezīmēs.
Otrkārt, tīklam būtu Eiropas Parlamentam jāiesniedz ikgadējs pārskats par savu darbību, ar praktiskiem priekšlikumiem, kā uzlabot korupcijas novēršanu un apkarošanu.
Tādēļ mudinu Padomi iekļaut Parlamenta priekšlikumus un ātri izveidot kontaktpunktu tīklu, jo tas mums sniegtu unikālu iespēju beidzot panākt kopēju Eiropas Savienības stratēģiju un izveidot atbilstošu mehānismu korupcijas apkarošanai.
Es rēķinos ar jūsu apņēmību.
Dažādās valodu versijas tiks pārbaudītas.
Tad turpinās sākotnējais teksts.
Balsojuma mutiski skaidrojumi
Priekšsēdētāja kungs, es vēlos pateikties Veraldi kungam par viņa ziņojumu attiecībā uz jaunajiem lauksaimniekiem.
Mums arī jālūkojas mazliet tālāk riska kapitāla shēmu virzienā, jo viena no problēmām, ar kuru saskaras jaunie lauksaimnieki, ir tā, ka viņiem ir ļoti mazs kredīta nodrošinājums, kad viņi vēlas sākt uzņēmējdarbību.
Eiropas Savienībai mūsdienu pasaulē būtu jāsekmē miers, demokrātija un brīvība pasaulē.
Tas ir mērķis, ko lolo Eiropas kopējā ārpolitika un drošības politika.
Eiropas Parlamenta šodienas lēmums ir patiesas solidaritātes žests ar reģionu un pilsoņiem, kurus smagi skāra pagājušā augusta nelaime.
Trūkst arī cilvēku, kas vēlētos strādāt lauksaimniecībā un pārņemt saimniecības no saviem vecākiem.
Jauni lauksaimnieki, kuri sāk uzņēmējdarbību, saskaras ar daudziem sarežģījumiem.
Viņi ir entuziastiski un nebaidās no jauniem izaicinājumiem.
Viņi ir izšķirošs faktors nākotnei, jo Eiropas un pasaules nodrošinātība ar pārtiku ir atkarīga no viņiem.
Tomēr konkrēti tehniski aspekti ir jālabo, lai pilnībā piemērotu šo regulu un šīs divas atbalsta līnijas, tādēļ es atbalstu Komisijas priekšlikumu un N. Parish ziņojumu.
Tas būtu jādara, iesniedzot Komisijai grozītu budžetu.
Tādēļ efektīva korupcijas novēršana un apkarošana Eiropā ir atkarīga no efektīvas un auglīgas sadarbības starp iesaistītajām dalībvalstu iestādēm un dienestiem, nosakot iespējas, apmainoties ar labākajām praksēm un izstrādājot augstus profesionālos standartus.
Ir kļuvis ārkārtīgi svarīgi risināt šo jautājumu, jo nelegāla zveja ir nopietna problēma visā pasaulē.
Tomēr zivju resursu pārvaldībai būtu jābūt zvejā iesaistīto valstu kompetencē, un ES ir jāstrādā, lai nošķirtu KZP.
Tādēļ šķiet būtiski izveidot Kopienas sistēmu, lai apkarotu iepriekš minēto praksi.
rakstiski. - Marie-Hélčne Aubert ziņojums par Kopienas sistēmu, lai aizkavētu, novērstu un izskaustu nelegālu, nereģistrētu un neregulētu zveju, ir ziņojums, ko visumā atbalstu.
Izņemot vārgu un pārejošu palīdzību, kaut ko līdzīgu sāpju remdinošam līdzeklim.
Risinājums ir Eiropas parādu kompensēšanas fonds zvejniekiem, lai nodrošinātu, ka viņiem nav jāsaskaras ar nevienlīdzību saistībā ar kopējo slogu, ko rada importa politika un izplatīšanas gigantu dominēšana.
rakstiski. - Nelegāla, nereģistrēta un neregulēta zveja ir pieaugoša problēma, kura prasa labāku sadarbību starp ES un starptautisko kopienu, lai to efektīvi risinātu.
EP deputātu ekoloģiskā sirdsapziņa nemēģina jau tā grūto zvejnieku darbu sarežģīt vēl vairāk, ne arī palielināt birokrātisko spiedienu.
Ņemot vērā šī jautājuma svarīgumu, es ceru, ka šis Parlaments uzņemsies savu atbildības daļu, lai sasniegtu šos mērķus.
Nav pārsteigums, ka referents piešķir prioritāti pirmajai funkcijai starptautiskās tirdzniecības nozīmes vārdā un pārāk zemu novērtē otro.
Tomēr jāatbild uz vismaz vienu jautājumu - kā ir iespējams tas, ka tikai tagad, gandrīz gadu pēc šo valstu pārciestajiem zaudējumiem, tiek nodrošināts ES finansējums?
Lai gan tas patiesi norāda, ka process bija ātrāks nekā iepriekš, tā temps joprojām ir neapmierinošs.
Tādēļ mēs balsojam pret šo priekšlikumu.
Ja notiek šādi tranzīta pārbraucieni, attiecīgās dalībvalsts kompetentās iestādes tiks informētas tikai par to, ka atļauju ir piešķīrušas tās ES dalībvalstis, kuras skar konkrētais autotransporta pakalpojums.
Lai palīdzētu veikt novērtējumu, dalībvalstīm būs piekļuve autotransporta uzņēmumu nopietnu pārkāpumu reģistram, kas piesaistīts šādu uzņēmumu valstu reģistriem.
Es uzskatu, ka šī priekšlikuma pārstrādāšana nodrošinās vienkāršāku administrēšanu un lielāku juridisko drošību attiecībā uz šo ekonomikas nozari, kā arī to, ka uzņēmumi ievēros noteikumus.
Tipisks ES politikas piemērs ir pēdējais ar pārtikas produktiem saistītais skandāls par naftas piejaukumu saulespuķu eļļai ar no tā izrietošajām kaitīgajām sekām veselībai.
Apsverot pārtikas produktu higiēnas noteikumu paketi, Parlaments galvenokārt vēlējās nodrošināt visaugstāko iespējamo pārtikas nekaitīguma līmeni un vienlaikus izstrādāt praktisku un elastīgu kontroles mehānismu.
1992. gadā sistēmu iestrādāja ES tiesību aktos.
No otras puses, es balsoju atbalstoši par ziņojuma galīgo redakciju, jo esam spējuši pietuvoties risinājumam.
Es joprojām vēlos paust nožēlu, ka atbildība ir nodota dalībvalstu ziņā.
Uzskata, ka pienācīgi īstenota HACCP sistēma kopā ar ISO 9000 standartam atbilstīgu kvalitātes kontroles sistēmu ir labākais veids, lai nodrošinātu veselīgas pārtikas piegādi.
Tādēļ tiek ierosināts pilnība aizliegt estradiola 17 ß un tā esteru izmantošanu dzīvniekiem, kas paredzēti cilvēku patēriņam, beidzot likvidējot visus pastāvošos izņēmumus.
Es vēlos norādīt, ka šie hormonālie līdzekļi, kad tos izmanto augšanas veicināšanai, var būt kancerogēni cilvēkiem, un ka pastāvošie izņēmumi var tikt likvidēti, jo šos hormonus var aizstāt ar alternatīvām vielām bez jebkādām problēmām.
Tomēr, kad ieslēdzu televizoru un skatos ziņas, šķiet, ka tas ir vienā no valstīm, kur valda bads.
Šī darbība bija iejaukšanās, destabilizēšanas, agresijas un militārās okupācijas piemērs, un tās kulminācijas punkts bija vienprātīgā Serbijas provinces Kosovas neatkarības pasludināšana, pilnībā ignorējot starptautiskās tiesības.
Palūkojieties uz iniciatīvu "izveidot plašus un visaptverošus brīvās tirdzniecības nolīgumus” starp ES un Gruziju.
Solidaritāte nav vajadzīga, kad viss ir labi un kad visi ir laimīgi.
Gruzijas cilvēki pašlaik saskaras ar grūtībām.
Turklāt stāvoklis Gruzijā parāda, cik būtiska ir mūsu kaimiņattiecību politika mūsu politikai kopumā.
Manuprāt, tā kā ES dalībvalstu ārlietu ministrijas atbalstīja Gruzijas suverenitāti un teritoriālo integritāti tās starptautiski atzītajās robežās, ES, izmantojot savu pārstāvi, ir jāuzņemas vadošā loma konflikta risināšanā starp Krieviju un Tbilisi par Gruzijas separātistu reģioniem, ierosinot tādus uzticību veicinošus un drošības pasākumus, kas apmierina abas puses.
rakstiski. - Saryusz-Wolski kunga ziņojums par KĀDP gada pārskatu mēģina noteikt kopīgas vērtības un principus saistībā ar Eiropas nozīmi pasaulē.
Tāpat mēs atbalstām labāk saskaņotu humanitāro rīcību, kā arī spēcīgāku pieeju attiecībā uz nepieņemamiem režīmiem Zimbabvē, Birmā un citur.
Eiropas Parlamentam nevajadzētu arī mēģināt paplašināt Eiropas ārpolitiku, aicinot citas valstis attīstīt sadarbību un izstrādāt kopējās stratēģijas jautājumos par terorismu un masu iznīcināšanas līdzekļiem.
Šajā sakarā viens no pirmajiem soļiem būtu tirdzniecības šķēršļu atcelšana, kuri ir nevajadzīgi un nepamatoti starp tādiem partneriem kā Eiropa un ASV.
Es atzinīgi vērtēju ierosināto iniciatīvu piemērus, tādus kā arābu Magrebas autoceļa savienošana, Vidusjūras attīrīšana no piesārņojuma, civilā aizsardzība, Vidusjūras saules enerģijas plāns, lieljaudas saules siltumenerģijas ražošana Ziemeļāfrikas tuksnesī, jūras ūdens atsāļošana, lai atvieglotu piekļuvi dzeramajam ūdenim.
Tā izlēma patiesais priekšnieks šajā lietā - A. Merkel Vācija.
Un tieši minēto problēmu dēļ es tagad nebalsoju par šo rezolūciju.
Grieķijas komunistiskās partijas EP deputāti ir nobalsojuši pret kopējo rezolūciju.
Rezolūcija arī atklāj, ka Vidusjūras reģiona politikas galvenais mērķis ir it kā ES pieredzes demokrātijas un cilvēktiesību jautājumos pārņemšana Vidusjūras reģiona valstīs.
Tas ir iegansts, ko ES izmanto, lai attaisnotu imperiālistisko iejaukšanos visā pasaulē.
Būtu arī rūpīgi jāuzrauga, lai kritēriji, kas ļauj piekļūt ES finansējumam, nebūtu tik augsti, lai izslēgtu mazos lauksaimniecības uzņēmumus, kuri orientējas uz specializētiem produktiem, nevis plaša patēriņa produkciju.
Lielākā daļa lauksaimniecības uzņēmumu Polijas dienvidos, kā arī Mazpolijas un Swietokrzyskie Voivodships novados ir tieši šādi mazi lauksaimniecības uzņēmumi.
Lauku iedzīvotāju novecošanās rada bažas par Eiropas lauksaimniecības nākotni.
Jaunie lauksaimnieki vēlas saglabāt tradīcijas, taču viņi arī saprot, ka, ja viņi neapgūs citu pieredzi un neizmantos tehnoloģijas, viņi nespēs pārveidot savus ģimenes lauksaimniecības uzņēmumus par moderniem, konkurētspējīgiem un ienesīgiem uzņēmumiem.
ES pasākumi ir daļa no tās pret lauksaimniecību vērstās politikas, kuras mērķis ir samazināt ražošanu un koncentrēt zemes īpašumus dažu lielsaimnieku rokās.
Ziņojumā aktīvi atbalstīta 2003. gadā veiktā daļējā KLP pārskatīšana, ierosinātie KLP "veselības pārbaudes” pasākumi un lauksaimniecības ekonomikas iekļaušana nepopulārajā ES Lisabonas stratēģijā.
Ja izmantotu šādu pieeju, tas būtu viltīgs mēģinājums novērst uzmanību no pamatproblēmas, kas ir tāda, ka ierosināto EPN mērķis ir izveidot neokoloniālas attiecības, noslēdzot brīvās tirdzniecības nolīgumus.
Es domāju par pilsoņiem, kuri saskaras ar lielām grūtībām, lai saņemtu precīzu informāciju, un par augstajām komisijas maksām - sodu par atsacīšanos, ko nereti piemēro patērētājiem, ja tie vēlas pāriet no vienas kredītiestādes uz citu.
Nepietiek tikai nodrošināt tiesības uz bankas kontu.
Un lielie uzņēmumi pakāpeniski palielina savu peļņu, piemērojot patērētājiem aizvien dārgākas pakalpojumu maksas.
Tomēr jāņem vērā atšķirīgās finanšu kultūras un tradīcijas ES valstīs, un es uzskatu, ka Karas kunga ziņojums ievieš pareizo līdzsvaru, atzīstot vajadzību pēc subsidiaritātes šajā jomā.
Nereti ieguvums nozarei ir arī ieguvums patērētājam.
2008. gada 12. jūnija referenduma rezultāti Īrijā izvirza Eiropas Savienībai vienu no grūtākajiem uzdevumiem visā tās vēsturē.
Eiropas Parlaments ar visu savu spēku un ar dedzīgu apņēmību tieksies uz to, lai izpildītu šos uzdevumus.
Viņiem ir jāparāda drosme un spēks iesaistīties politiskā atjaunošanas procesā.
Mūsu, eiropiešu, ziņā ir būt līdzās un atbalstīt mūsu partnerus šajā procesā.
Tas apdraud zvejas komandu iztiku, un zvejnieki pret to protestē.
Mūsu delegācija apsolīja atbalstīt zvejniekus.
Mums ir vajadzīgas plašas debates, lai parādītu, ka mēs klausāmies gan Īrijas tautas izteiktajos viedokļos, gan arī viedokļos, kas tiek izteikti ikvienā citā dalībvalstī, no kurām vairums, ja ne tās visas, vēlas turpināt darbu ar šo līgumu.
Mums ir jāuzņemas atbildība par saviem līdzcilvēkiem.
Kāda ar Ķīnas vēstniecību Polijā cieši saistīta persona uzbruka sievietei, kas dalīja opozīcijas laikrakstu "The Epoch Times”.
Ja šādi gadījumi notiks arī citās valstīs, tā būs 1961. gadā pieņemtās Vīnes Konvencijas par diplomātiskajiem sakariem pārkāpšana.
Tas iet pat vēl tālāk, dubultojot savus centienus un īstenojot savu rīcību demokrātiskajās Rietumu valstīs.
Es vēlos jums atklāt vadošā Bulgārijas korumpētā ierēdņa seju.
Ja būtu tāda iespēja, daudzas Eiropas tautas teiktu "nē”, kā to 2005. gadā izdarīja francūži un nīderlandieši.
Pats komisārs Leonard Orban kungs uzskata, ka valstu mazākumtautību dzimto valodu attīstīšanai ir stratēģiskas nozīme.
Mūsu solidaritātei tāpēc ir jāizpaužas arī Lisabonas līguma ratifikācijas atbalstīšanā.
Arī šodien man diemžēl jūs ir jāinformē par līdzīgiem gadījumiem, kas šoreiz ir notikuši manā valstī, Ungārijā.
Par spīti tam piektdien notika apmēram 150 formastērpos ģērbtu personu protests, kurā tika sludināti nacistu principi, un vēlāk vairākas nenoskaidrotas personas kapucēs atkal centās uzbrukt 100 policistu klātbūtnē.
Es arī biju tur klāt.
Kooperatīvs pieder tā dalībniekiem, un peļņa tiek sadalīta vienlīdzīgi, nevis vienkārši izmaksāta akcionāriem.
Par to savas dzīvības atdeva tie, kas mira pirms piecdesmit gadiem; viņu upuris nebija veltīgs.
Es prasu, lai Itālijai kā Eiropas Cilvēktiesību un pamatbrīvību aizsardzības konvencijas dalībniecei un kā Eiropas Savienības dalībvalstij tiktu atgādināti tās pienākumi, kā arī nodrošināts tas, ka Essid kungs, kas tagad ir deportēts uz Tunisiju, tur necietīs no necilvēcīgas un pazemojošas attieksmes.
Šajā sakarā es gribētu jums atgādināt, ka lielākās briesmas Eiropā šodien ir nacionālais egoisms jeb nacionālisms.
. - Ar to šo jautājumu noslēdzam.
Komisija ir izdevusi paziņojumu, lai viņiem palīdzētu, un Dimas kungs to apstiprinās.
Tie nozīmēs, ka Komisijai līdz 2011. gadam būs jāziņo par atkritumu rašanā intensitāti ES un atkritumu rašanās novēršanas apjomu, un līdz 2014. gadam būs jāizstrādā atkritumu rašanās novēršanas un atdalīšanas mērķi 2020. gadam.
Izrādījās neiespējami panākt Padomes vai Komisijas piekrišanu ietvert kvantitatīvus mērķus attiecībā uz atkritumu rašanās novēršanu šajā direktīvā, daļēji tādēļ, ka trūkst šiem mērķiem nepieciešamo datu, bet Parlaments ar saviem grozījumiem ir radījis impulsu turpmākai politikai, kurā varētu būt ietverti atkritumu rašanās novēršanas mērķi.
Runājot slavenajiem Jack Nicholson vārdiem, "Tas ir tik labi, cik labi tas šobrīd var būt”.
Nākamais solis, bez šaubām, būs tās veiksmīga īstenošana.
Nebija viegli pierunāt dalībvalstis pieņemt jaunos atkritumu pārstrādes mērķus un piekrist atkritumu rašanās novēršanas mērķiem.
Tika izteiktas šaubas par to, vai dalībvalstis īstenos šos mērķus.
Es zinu, ka jūs iekustināsiet šo procesu, un arī tas ir svarīgi.
Tādēļ es vēlreiz pārlasu tekstus ar svaigu galvu pēc sarunu vakara.
Man tas šķiet ļoti svarīgs fakts.
Tādēļ ir jāpaskaidro, ka Komisija izmantos pamatnostādnes no 2007. gada februāra, lai to nepieļautu.
Labi tiesību akti pieprasa precīzāku formulējumu attiecībā uz mērķiem un nepieļauj dažādas interpretācijas Eiropas Kopienu Tiesā.
Tomēr par dažām šī darba daļām, mūsuprāt, vajadzētu ierosināt grozījumus.
Tomēr es ceru, ka mēs pieņemsim labākās daļas no Vides komitejas ziņojuma rītdienas balsojumā.
Mums obligāti ir jāspēj iegūt uzticami un salīdzināmi statistikas dati, ja ir jānodrošina turpmāks progress attiecībā uz preventīvajiem pasākumiem un rūpniecisko atkritumu apsaimniekošanu.
Jautājumā par atkritumu apsaimniekošanas politiku CO2 netiek iekļauts aprēķinos.
Šī iemesla dēļ es uztraucos par šo ziņojumu.
Atkritumu apjoms Eiropas līmenī pieaug.
Tas ir mans kā Itālijā dzīvojošas personas viedoklis.
Šī hierarhija ir jāstiprina ar kvantitatīviem un konkrētiem mērķiem - samazināšanai un pārstrādei - arī rūpnieciskajiem atkritumiem, un nevis jāvājina, kā tas zināmā mērā notiek, atstājot telpu apglabāšanas politikai, kas kaitē tās filozofijai.
Attiecībā uz to, man jāsaka, es domāju, ka viņi dziļi maldās.
Atkritumu apsaimniekošanai jābūt pamatotai uz to rašanās novēršanu, atkārtotu izmantošanu, pārstrādi, reģenerāciju un, visbeidzot, apglabāšanu, un šai hierarhijai ir jābūt vadošajam principam.
Tas pievēršas šādai problēmai: daudzās ES valstīs neapstrādātas, nesterilizētas pārtikas atliekas tiek atkārtoti izbarotas mājlopiem vai izkaisītas no gaisa.
Atkal un atkal šāda veida rīcība izraisa tādu slimību risku kā mutes un nagu sērga.
Šķiet, ka šī direktīva dod to, ko grib ietekmīgi lobiji.
No otras puses, patiesi pasākumi un ieguldījumi, kas vērsti uz atkritumu samazināšanu vispār nav bijuši paredzēti, un atsevišķai nozarei pārstrādājamo materiālu apstrādē vēl ir jārodas.
Tādēļ Eiropas Savienības noteikto pamatnostādņu raksturs būs izšķirošs ne tikai Ungārijai.
Dokumentā ir noteikts, ka virca, kas pārstrādāta biogāzē, pēkšņi kļūst par atkritumu produktu.
Diemžēl savā pašreizējā redakcijā Pamatdirektīva par atkritumiem apdraud biogāzes izmantošanas paplašināšanu.
Ja tas būtu jāietver šīs direktīvas jomā, tas padarītu biogāzes ražošanu no kūtsmēsliem neiespējamu, neraugoties uz faktu, ka tam būtu lielas priekšrocības no enerģijas pārvaldības, vides un klimata aizsardzības aspekta.
Bez šiem risinājumiem mēs riskējam atkārtot pašreizējo situāciju Neapolē, kur diemžēl atkritumu sadedzināšana var izrādīties par vienīgo iespēju.
Pēdējais, kas nav mazāk svarīgi, ar šo direktīvu tiek ieviesta pilnīgi jauna dimensija attiecībā uz atkritumu rašanās novēršanu, ko Komisija nekavējoties vēlas īstenot pēc tās pieņemšanas un transponēšanas.
referente. - Priekšsēdētājas kundze, es īsi gribētu pateikties visiem tiem kolēģiem, kas piedalījās šajās debatēs.
Es domāju, mums vajadzētu censties pabeigt šo jautājumu rīt no rīta.
Man bija patiess prieks strādāt ar saviem līdzreferentiem no politiskajām grupām, cenšoties panākt kompromisu.
Tagad es pāriešu pie būtības.
Attiecībā uz papildu vielām Parlaments bija cerējis pievienot pastāvīgu skaitli.
Tas ir diezgan ievērojams progress, jo galvenokārt šīs vielas ir PCB, brīvais cianīds, EDTA, dioksīni un bisfenols.
Ļaujiet man piemēra veidā minēt dažus no tiem: REACH regula, Regula par noturīgiem organiskiem piesārņotājiem, Direktīva par raktuvju atkritumiem, ierobežojumi vielu izmantošanai saskaņā ar Pesticīdu direktīvu un Direktīva par dažu bīstamu vielu tirgū laišanas un izmantošanas ierobežošanu.
Ar šo priekšlikumu virszemes ūdeņos ierobežo ķīmisko vielu koncentrāciju, bīstamās grupas, arī smagos metālus, dažus pesticīdus un citas bīstamas ķīmiskas vielas.
No ikdienas ziņām ir skaidrs, cik ļoti PCB klātbūtne kaitē mūsu Kopienas ūdens resursiem.
Runājot iepriekšējās referentes vārdiem, šo paketi pamatoti var raksturot kā "tik labu, cik tas šobrīd ir iespējams”.
Lielākā daļa no tā, kas bija sasniegts, ir pazaudēta pēc agroķīmiskās rūpniecības un mazāk efektīvo valsts pārvaldes iestāžu lobēšanas darbībām.
Tai ir jāsagatavo šāds pārskats 2018. gadā.
Ja tās ieplūdīs jūrās un okeānos, tās saindēs visu pasauli; un tas ir tas, kas laika gaitā notiek.
Dzeramā ūdens standarti ir stingrāki par ūdens kvalitātes standartiem.
Šis ir ļoti pamatots kompromiss, kas šeit ir apspriests, un tas noteikti ir vēl viens gabaliņš saliekamajā bildītē, kas saucas izcila dzeramā ūdens kvalitāte Eiropā.
Es vēlos uzsvērt, ka Eiropa ir kontinents vai politiska vienība, kuras vide veido lielus krājumus un kas piemēro ļoti augstus standartus.
Man ir jālūdz komisāra kungam uzraudzīt turpmāko ūdens politikas attīstību, jo īpaši klimata pārmaiņas mums izvirza jaunas problēmas, un ūdens nozīme ekonomikā un cilvēku dzīvē krasi pieaug.
Tas ir neveselīgi cilvēkiem un videi, un mums noteikti ir kaut kas jādara šajā sakarībā.
Komisijai vajadzētu darīt vairāk, lai sarunu gaitā ar kaimiņvalstīm sekmētu saistību vides jomā tālāku īstenošanu.
Tās mērķis ir noteikt vides kvalitātes standartus prioritārām vielām un prioritārām bīstamām vielām tā, lai nodrošinātu, ka mūsu ūdenim, dzīvības avotam tiek noteikta augsta līmeņa aizsardzība pret riskiem, ar ko es domāju augstāko iespējamo aizsardzības līmeni - aizsardzību, kas ir nepieciešama un iespējama, pamatojoties uz pēdējiem zinātniskajiem atzinumiem.
Šis risks ir pēdējā laikā saasinājies sakarā ar sausumu Eiropas dienvidos, kur liels skaits naftas kuģu tagad tiek pārveidoti dzeramā ūdens transportēšanai.
Es gribētu lūgt komisāra kungam pārliecināties, ka šāda transportēšana būs pilnīgi droša un brīva no jebkāda piesārņojuma, ko rada aromātiskais ogļūdeņradis, kas, kā mēs visi zinām, var radīt nopietnu kaitējumu gan cilvēkiem, gan dzīvniekiem.
Ūdens pamatdirektīva un tās atvasinātā direktīvā nodrošinās stingru, prognozējamu un ilgtermiņa pamatu lēmumu pieņemšanai visos līmeņos, no upes baseina un vietējā līmeņa līdz Eiropas līmenim.
Ūdens pamatdirektīvas 7. pantā jau ir noteiktas saistības attiecībā uz dzeramo ūdeni, un šis kompromiss negroza atbilstīgās procedūras un nosacījumus.
Daži deputāti teica, ka sarakstā nav iekļauts pietiekams skaits vielu, ka Parlaments ir atkāpies saistībā ar pirmo lasījumu.
Tas tika atzīmēts operāciju laikā 2007. gadā.
Visbeidzot, vispostošāko dabas katastrofu gadījumā tiek saglabāta atbalsta iespēja no Eiropas Solidaritātes fonda.
materiālā un tehniskā atbalsta iespēju trūkumu analīze gan humanitārajām, gan civilās aizsardzības darbībām.
mūsu aģentūru lomas uzlabošana, reaģējot uz katastrofām visā pasaulē;
Kas attiecas uz katastrofu novēršanu, šobrīd nav integrētas Eiropas pieejas.
Kopienas resursu izmantošanas uzlabošanu.
Jo īpaši tiek stiprināts Komisijas Uzraudzības un informācijas centrs.
Tā kā mums pašlaik nav detalizētas analīzes par robiem un trūkumiem reaģēšanas spējās lielu katastrofu gadījumā, mēs analizējam katastrofu scenārijus un pārbaudām novatoriskus pasākumus.
Šai sakarā es vēlos runāt par īpašu novēršamu masu katastrofu veidu: ēku sagrūšanu.
Tagad es gribētu sniegt īpašu informāciju par mežu ugunsgrēkiem.
Bet kur šīs subsīdijas nonāktu?
Šīs subsīdijas tiktu pārskaitītas Ārkārtējo lietu ministrijai, ko vada Dogan kunga vietniece Emel Etem.
Es ceru, ka Padome nebūs spiesta vēlreiz izdot tukšus paziņojumus par solidaritāti tā vietā, lai piedāvātu saskaņotus civilās aizsardzības mehānismus un līdzekļus, lai palīdzētu cilvēkiem, atstājot mūs žēlojamies par to, ka pilsoņi ir tik vienaldzīgi un neieinteresēti tajā, ko dara mūsu iestādes.
Mēs zinām, ka dalībvalstīm pieejamie resursi cīņai pret mežu ugunsgrēkiem, jo īpaši no gaisa, dažkārt ir ierobežoti, tādēļ mēs prasām Komisijai izvirzīt pasākumus, lai finansētu Kopienas komandas ar mērķi palielināt reaģēšanas spējas un papildināt valstu resursus.
Kāda ir situācija ar Barnier kunga ziņojuma priekšlikumu?
Cik daudz naudas jūs esat piešķīruši novēršanai šodien, 2008. gadā?
Es nespēju saprast, kā mēs, kā kopiena, kas pamatota uz solidaritāti, varam šādā veidā uzgriezt muguru dažu dalībvalstu jūtīguma dēļ ārkārtas instrumentam, kura nosaukums slavina solidaritātes koncepciju.
Viena no aktivitātēm ir psihologa konsultācijas.
Visbeidzot, Komisija ir pamanījusi Eiropas Parlamenta lielo interesi un lomu katastrofu pārvaldības jomā.
Tagad tā ir informācija ziņu kopsavilkumam, kas ir pieejams plašsaziņas līdzekļiem sabiedrības informēšanai tuvākajos mēnešos.
Ar to es domāju, ka tirgotājiem būtu ļoti viegli sameklēt vietu, kur kontrole ir vāja vai nav tik stingra un novirzīt nelegālās kravas pa šādām vietām.
Es tikai vēlos viņam apliecināt, ka no Parlamenta puses mēs noteikti pilnībā atbalstīsim stratēģiju, par kuru viņš runāja.
Viņiem ir nepieciešamas zināšanas.
Šī iemesla dēļ es turpināšu dedzīgi runāt par šo notikumu, jo tas patiešām ir ļoti nozīmīgs.
Jaunākajās direktīvās, kuras mēs sagatavojām Muitas savienībai, mēs arī izdevām likumu par modernām tehnoloģijām, kas ievieš elektronisku muitas sistēmu.
Ja mēs pratīsim akcentēt šādus pozitīvus Eiropas Savienības politisko nostāju aspektus un liksim cilvēkiem apzināties ieguvumus no Eiropas Savienības, mēs būsim sākuši atjaunot sabiedrības ticību Savienībai.
Šādas sadarbības rezultāti ir īpaši pamanāmi viltotu preču atklāšanā.
Mums ir rūpīgi jāieklausās iniciatīvās, kas ir ierosinātas Muitas savienības nākotnes stratēģijās un jābūt gataviem atbalstīt ikvienu pasākumu, kas šīs iniciatīvas padarītu vēl efektīvākas, it īpaši viltoto preču pārvadāšanas un organizētās noziedzības apkarošanā.
Tomēr man ir jāpiebilst, ka uzņēmējdarbība sedz izmaksas par pārmaiņām, un tas nav pieņemami.
Tāpēc es domāju, ka ir svarīgi, Komisār, lai jūsu stratēģija risinātu šos jautājumus lietpratīgi un efektīvi un nodrošinātu risinājumu.
Es ceru, ka mēs nākotnē varēsim turpināt risināt daudzos mazos jautājumus, ar kuriem mūsu uzņēmēji sastopas ikdienā, tik pat konstruktīvi, kā mēs to esam darījuši līdz šim.
Globālās tirdzniecības jomā, kā Fortou kundze norādīja, būs arvien lielāka nepieciešamība PTO un citos līmeņos pārdomāt, kā muitas administrācija varētu vēl efektīvāk aizsargāt ārējās robežas.
Mums visiem ir svarīgi iegūt preces, kas atbilst noteiktiem kritērijiem, it īpaši attiecībā uz to drošību mūsu veselībai un dzīvībai.
Mēs zinām, ka Eiropas ostās var pārbaudīt ne vairāk kā 0,5 % no lielā ārvalstu importa apjoma, un ka viltotas preces ir katrā trešajā konteinerā.
Es esmu rūpīgi atzīmējis izteiktos komentārus, jo tie ir ārkārtīgi noderīgi man un Komisijai - un muitas dienestiem - lai ņemtu vērā tās politiskās prioritātes, ko ir izteicis Eiropas Parlaments.
Mani ļoti iespaidoja tas, ka tik skaidri tika izteikta atzinība un atbalsts Muitas savienības darbam; es varu jums apgalvot, ka tas tiks turpināts.
Balsojums notiks ceturtdien, 2008. gada 19. jūnijā.
Es domāju, ka vairums grozījumu, ko iesniedzis Eiropas Parlaments, ir vērsti šajā virzienā.
Šī iemesla dēļ mums ir jāaicina dalībvalstis piedalīties šajā iniciatīvā un piešķirt atbilstīgus cilvēkresursus un finanšu resursus šim mērķim.
Rezultāts ir tāds, ka ikdienas dzīve rada smagu garīgu un fizisku spriedzi, kas izpaužas kā mājoklis bez drošības par tā lietošanu, problēmas ar ēkām, parādsaistību risks, alkohols un narkotikas - dzīve bez cieņas vai pašvērtējuma.
Tomēr fakts paliek fakts, ka aizvien vairāk darba vietu atbilst kalpa darba aprakstam, citiem vārdiem, nekvalificēts, slikti apmaksāts darbs.
Otrs jautājums, ko es vēlos pieminēt, attiecas uz vajadzību beidzot ņemt vērā faktu, ka valsts un sociālo pakalpojumu privatizācijas tendence dažās Eiropas Savienības valstīs paliek nepamanīta.
Valsts un sociālo pakalpojumu privatizācija arī noved pie to cilvēku, kas dzīvo nabadzībā, skaita palielināšanās.
Darba kārtībā ir politiski mērķi un garantētas personu tiesības dzīvot brīvībā no nabadzības un sociālās atstumtības.
Vecāku bezdarbs ir bērna nabadzības cēlonis.
Vecāku dzīvošana atsevišķi un šķiršanās arī grauj ģimenes finanses, kaitējot bērniem.
Ir izšķiroši svarīgi, ka ģimenes tiek efektīvi atbalstītas gan ekonomiski, gan sociāli, lai mazinātu mūsdienu nepatīkamo bērnu nabadzības stāvokli Eiropā.
Tāpēc es priecājos, ka mans novērojums ir nesis augļus, un es gribētu par to pateikties referentei Panayotopoulos-Cassiotou kundzei.
Šai cīņai nav robežu - mēs runājam par vērtībām, kas ir būtiskas cilvēka cieņai.
Tomēr tieši šīs ģimenes ir pakļautas diskriminācijai sakarā ar augsto PVN likmi, ko piemēro bērnu produktiem.
Plašais nabadzības apjoms, iespējams, ir viens no visnozīmīgākajiem šķēršļiem pārtikušai Eiropai.
Tas ir tādēļ, ka tie atspoguļo nabadzību Eiropas Savienībā laikā pirms Bulgārijas un Rumānijas pievienošanās.
Šī apjoma ierobežošana līdz 50 % faktiski ir lēmums ierobežot reālo cīņu pret nabadzību.
Jaunajās dalībvalstīs, tādās kā Polijā, Lietuvā, Latvijā un Slovākijā, tas attiecas uz 80 % iedzīvotāju.
Ir skaidri jāpasaka, ka globalizācija veicina pārmērīgu labklājības radīšanu dažiem cilvēkiem un strauju grimšanu nabadzībā citiem.
Visbeidzot, lai arī mēs nespējam atrisināt nabadzības problēmu kā tādu, nodrošināsim vismaz bērniem un jauniešiem brīvu izglītību un papildu ēdienreizes, kā tas nepieciešams.
Šeit mums ir vēl viens Eiropas gads, šoreiz pret galēju nabadzību.
Tomēr bieži pat tie cilvēki, kas ir nodarbināti, dzīvo, pakļauti nabadzības riskam.
Grozītā Lisabonas stratēģija kā sociālās un starppaaudžu solidaritātes vektoru veicina vienlīdzīgas iespējas visiem un no nabadzības brīvas sabiedrības izveidi.
Tās ir pierādījušas, ka viens no visefektīvākajiem nabadzības samazināšanas līdzekļiem ir aktīvs darba tirgus kopā ar pienācīgu darba apstākļu radīšanu un spēcīgu sociālo aizsardzību.
Es vēlos uzsvērt dažus akūtus nabadzības un sociālās atstumtības aspektus, kuriem mums būtu jāpievērš daudz lielāka uzmanība, nekā mēs esam pieraduši to darīt.
Treškārt, ir būtiski veicināt solidaritāti sabiedrībā, liekot visiem tās locekļiem apzināties nabadzības un sociālās atstumtības jautājumus.
Ir vajadzīgi pasākumi, kas padara darbu pievilcīgāku, palielina nodarbinātību ar tiesībām un garantē augstas kvalitātes sabiedriskus pakalpojumus, pienācīgus mājokļus un valsts un kopēju sociālo drošību.
Sociālā atstumtība un nabadzība ir vienas monētas divas puses, un tās ir tādas sabiedrības iezīmes, kuras cilvēki ir lieli trūkumcietēji, sabiedrības, kas nav saliedēta.
Demagoģiskā propaganda, piesaistot plaša mēroga viedokļus, ir radījusi haosu Īrijas sabiedrībā, izraisot nepamatotas bailes no globalizācijas un zināmu apmulsumu par mūsu kopīgās mājas būvniecību.
Kā komisāra kungs pats uzsvēra, galvenajam mērķim ir jābūt visu to cilvēku ietveršanai, ko nabadzība skar gan pašlaik, gan arī skars nākotnē.
Es personīgi uzskatu, ka nabadzību nevar izskaust vienreiz un uz visiem laikiem, jo tā var atgriezties pēc dabas katastrofas.
Es esmu pārliecināta, ka ar labu plānošanu mēs gūsim labus rezultātus, un es pateicos jums visiem par labajiem vārdiem.
Lai izvairītos no ekonomiskās izaugsmes izraisītas sociālās polarizācijas mūsu sabiedrībā, kohēzijas politikas mērķis ir novērst sociālo nevienlīdzību, it īpaši mazaizsargāto kopienu un grupu integrācijā, un nākotnē tas arī būs kohēzijas politikas mērķis.
Es arī uzsveru nepieciešamību atbalstīt visus mazāk labvēlīgos reģionus, pastāvīgi nelabvēlīgās teritorijas, galējos reģionus un teritorijas, kas tiek industriāli restrukturizētas, un kurās tiek pārvietoti un slēgti uzņēmumi, lai veicinātu ekonomisko un sociālo kohēziju un mazaizsargāto kopienu un grupu sociālo integrāciju.
Diemžēl mūsu prasība neatspoguļojas ziņojuma pašreizējā formā.
Es gribētu piekrist, ka ir vajadzīga uz mikroreģioniem pamatota pieeja, kas būtu vērsta uz atšķirībām reģionu iekšienē un uz visjūtīgākajām teritorijām.
Atsevišķos gadījumos atšķirībām reģionu iekšienē ir pat vēl lielāka loma nekā atšķirībām starp reģioniem.
Tas attiecas uz daudziem cilvēkiem ar invaliditāti, uz cilvēkiem, kas palikuši bez pajumtes, kā arī uz romu kopienām, par kurām mēs šeit runājām.
Harangozó kungs brīnās, kāpēc ungāru dzīves ilgums ir par 15 % zemāks nekā vidējais dzīves ilgums Eiropā.
Kohēzijas politika ir devusi efektīvu ieguldījumu, lai samazinātu šo nevienlīdzību, bet vēl ir daudz darba, kā teikts ceturtajā ziņojumā par kohēziju.
Es īpaši domāju par kalnu reģioniem un salām, jo neviens neapšauba tur dzīvojošo kopienu mazaizsargātību.
Mēs varam sasniegt šo mērķi, nodrošinot saikni starp dažādām politikas jomām, kas tiek īstenotas šajās jomās un ir vērstas uz šīm neaizsargātajām grupām un tādēļ, vairāk pievēršoties uz dažādo pieejamo finansiālo instrumentu papildinošo raksturu.
Tādēļ mums ir jāuzskata šie dievkalpojumi par neatņemamu sastāvdaļu Eiropas centienos palīdzēt mazaizsargātām grupām, un tie adekvāti jāatbalsta Eiropas līmenī.
Mums ir jāstiprina kohēzijas politika ne tikai ar finansiāliem resursiem, bet arī ar piemērotiem mehānismiem un procedūrām, kas ļauj izsekot un risināt sarežģītas, daudzšķautņainas sociālas un ekonomiskas atšķirības vietējā līmenī.
Citas teritorijas, tai skaitā lauku reģioni, attīstās daudz lēnāk, un tas nozīmē, ka tie ir daudz vairāk pakļauti problēmām.
Ļoti svarīgi lauku teritoriju attīstībai ir izveidot komunikāciju infrastruktūru; pirmkārt, tas nozīmē ceļus un arī notekūdeņu attīrīšanas iekārtas, jo tas rada nepieciešamos nosacījumus ieguldījumu plūsmai un jaunu darbavietu izveidošanai, kas ļauj cilvēkiem palikt šajās teritorijās un dzīvot pienācīgu dzīvi.
Šeit jo īpaši svarīga šķiet saikne starp kohēzijas politiku un lauku attīstības politiku.
Es ārkārtīgi augstu novērtēju viņas pūliņus un pateicos arī par atklātību attiecībā uz manu ziņojumu.
Paldies jums par uzmanību.
Es gribētu apsveikt šo Harangozó kunga ziņojumu par kohēzijas politikas ietekmi uz mazaizsargātu kopienu un grupu integrāciju.
Ņemot vērā faktu, ka gandrīz 10 miljoni romu, kas dzīvo Eiropā, ietekmē strukturāls un/vai absolūts bezdarbs vai arī viņi piedalās pelēkajā vai melnajā ekonomikā, romu tautības cilvēku integrācijai varētu būt nozīmīga ietekme uz Lisabonas darba kārtības un kohēzijas politikas rezultātu.
No tiem mežiem, kas Rietumāfrikā pastāvēja pirms piecdesmit gadiem, šodien ir saglabājušies tikai aptuveni 13 %.
Eiropas Savienība ir galvenais kokmateriālu un zivju tirgus.
Šī iemesla dēļ ir apdomīgi un patiešām būtiski pārskatīt mūsu attīstības politikas, mūsu zivsaimniecības politikas un mūsu kokmateriālu tirdzniecības politikas saskaņotību, lai noteikti pakāpi, kādā tās auglīgi mijiedarbojas vai arī to mērķi dažā ziņā var būt pretrunīgi.
Šī iemesla dēļ mēs kā papildu punktu pievienojām šo paziņojumu Zivsaimniecības komitejas atzinumam.
Komisijas locekle. - Priekšsēdētāja kungs, vispirms es vēlos apsveikt referentu Schmidt kungu ar šo ziņojumu.
Tas ļauj Kopienai veicināt šo valstu zivsaimniecības politiku, pamatojoties uz dialogu un ņemot vērā tās prioritātes, ko mūsu partneri ir izvirzījuši savā zivsaimniecības politikā.
Mums būtu jāapzinās, ka dabas resursu izmantošanai ir ļoti konkrētas un dažkārt ļoti sāpīgas un sarežģītas sociālās sekas.
Šajā sakarībā ir ļoti satraucoši, ka zivju resursi Rietumāfrikā cieš no pārmērīgas nozvejas, kas var apdraudēt vietējo attīstību, jo šie resursi nodrošina pārtikas drošību šajā reģionā.
Taču mums ir jābūt piesardzīgiem, lai nerīkotos liekulīgi, jo mēs nevaram runāt par vienotu attīstības politiku bez ilgtspējīgas zivsaimniecības ekonomikas Rietumāfrikā.
Ar to ir jāsaskaras mūsu nabadzīgākajām teritorijām, nevis pārtikušajām teritorijām.
Eiropas Savienības lauksaimniecības, zivsaimniecības, tirdzniecības politikai nevajadzētu būt pretrunā ar attīstības politiku.
Ir daudz iemeslu, kādēļ Maroka neatbilst tam, lai tai piešķirtu augstākas attīstības statusu.
Tas ir pareizs pamats turpmākam progresam, un es gribētu jūs mudināt apņēmīgi iet pa šo ceļu virzībā uz ilgtspējīgas attīstības veicināšanu.
Tomēr ir skaidras norādes, ka pārmērīgai nozvejai ir sava loma.
Līdz šim katra valsts ir veikusi pasākumus saskaņā ar saviem tiesību aktiem, un, protams, es ļoti noteikti ceru, ka mēs varēsim panākt attiecīgu vienprātību šeit šodien Parlamentā un pabeigt pirmo lasījumu, kā arī nobalsot pirmajā lasījumā.
Man ir jāsaka, ka es, protams, esmu gandarīts, ka mēs atradām kompromisus, kas palīdzēs uzlabot migrantu situāciju, ka mēs koncentrējāmies uz vismazāk aizsargātajām migrantu grupām, proti, ģimenēm un bērniem, un ka mēs nodrošinām šīm grupām vērā ņemami lielākas tiesības, nekā tas pašreiz noteikts daudzos valsts tiesību aktos, un tas, man šķiet, bija ārkārtīgi nozīmīgs progress un ārkārtīgi nozīmīgs sasniegums sarunu dalībniekiem no Parlamenta, kad mēs apspriedām šos jautājumus.
Vēl vienas sekas ir tādas, ka tas ietekmēs citas direktīvas, ko mēs pieņemam, izmantojot koplēmuma procedūru, un kam tāda sarunu metode, kāda tika īstenota šajā procedūrā, varētu būt labs piemērs un varētu dot nozīmīgu ieguldījumu, uzlabojot darbu galvenokārt ar direktīvām par "zaļo karti” un par noteiktām citām to darbinieku tiesībām, kuri ierodas Eiropas Savienībā.
Vispirms es vēlētos teikt, ka šī lieta ir īsts pierādījums tam, ka koplēmuma procedūra darbojas pat komplicētās un sarežģītās lietās.
Mums ir jāatzīst, ka šeit ir apburtā loka risks.
Es tādēļ uzskatu, ka mums ir jāsalauž šis apburtais loks, izmantojot to līdzsvaru, par kuru runāja D. Mate.
Mēs runājam par cilvēkiem, kas pašreiz Eiropā uzturas nelikumīgi, - Eiropā nelikumīgi uzturas miljoniem cilvēku, kuru nelikumīgo statusu mēs vēlamies mainīt.
Šī direktīva ir liels progress.
Mēs esam panākuši lielu progresu ar šo direktīvu, arī attiecībā uz piecu gadu atkārtotas ieceļošanas aizliegumu.
Lūdzu, atcerieties pagātni!
Mēs kā Eiropas Parlaments spējām nodrošināt, ka tagad ir izstrādāti labāki noteikumi.
Daudzi deputāti uzstāsies un klāstīs, cik šausmīgi ir apcietinājuma centri, cik drausmīga ir situācija centru iekšienē, cik necilvēcīga mūsdienās ir šī atgriešanās, ko īsteno Eiropas Savienība.
Priekšsēdētāja kungs, šodien mēs apspriežam Eiropas imigrācijas politikas ieviešanas vienu aspektu, un mēs jau vēlamies izteikt vienu piezīmi: te nu mēs esam, mēs veidojam Eiropu noslēgtu un vērstu uz sevi, neskatoties uz to, ka, mēģinot izskaust nelikumīgo imigrāciju, mums būtu jāizveido instrumenti, kas ļauj imigrantiem ieceļot likumīgi.
Būs maz uzlabojumu tādās valstīs kā Malta, kur lielākā daļa no apcietinātajiem ir patvēruma meklētāji, uz kuriem neattiecas šī direktīva.
Padomei un Parlamentam nepārprotami bija ļoti atšķirīgi viedokļi par to, kādai ir jābūt nopietnai Atgriešanās direktīvai ar pietiekamām drošības garantijām.
Turklāt mēs nodrošinājām Padomes politisku paziņojumu, ka šī direktīva netiks izmantota un nevarēs tikt izmantota kā aizbildināšanās par zemākiem pašreizējiem standartiem.
Pieredze ar citām 10 patvēruma un migrācijas direktīvām patiešām rāda, ka nepiepildās bažas par to, ka starp dalībvalstīm ir vērojama tendence izmantot šādu direktīvu transponēšanu kā ieganstu, lai padarītu represīvākus savus valsts tiesību aktus.
Padome sāks iesniegt sarakstu ar daudziem "neejošiem” priekšlikumiem.
Ir skaidrs, ka pašreizējā politiskā situācija vairumā dalībvalstu nekādā veidā nepalīdzēs.
Mums ir arī jautājumi par ieceļošanas aizliegumu, un 9. pants skaidro, ka tam jābūt vispārējam noteikumam visiem tiem, kam tikusi piemērota piespiedu atgriešanās.
Saskaņā ar šo direktīvu viņam arī būtu jāpiemēro ieceļošanas aizliegums.
Turklāt šī direktīva nav humāna direktīva tāpēc, ka tā ievieš noteikumu par atgriešanos uz tranzītvalsti.
Tā ievieš noteikumus par apcietināšanu un izraidīšanu attiecībā uz nepilngadīgajiem bez pavadības, tā nosaka atkārtotas ieceļošanas aizliegumu, tādējādi sistemātiski pārkāpjot patvēruma tiesības, un nodrošina brīvas izvēles juridisko palīdzību.
Es apelēju pie Eiropas Parlamenta cieņas.
Varbūt tā būtu laba doma, parādot cieņu šiem mocekļiem, nepieņemt minēto direktīvu.
Tagad mūsu ziņā ir ieņemt stingru nostāju un aizstāvēt cilvēktiesības, un darīt to valsts līmenī!
Turklāt vismaz septiņām dalībvalstīm ir pienākums saīsināt savus apcietināšanas laika posmus.
18 grozījumi, kas atjauno šim pasākumam politiskas civilizācijas iezīmes un ko ir iesniegusi mūsu grupa, ir mēģinājums atjaunot cieņu tiesiskā izpratnē pret noteikumiem, kuri, kā mēs uzskatām, ir pazemojoši ne vien Eiropas Savienībai, bet arī mūsu dalībvalstīm.
Šeit jūs neprasāt mums, lai mēs virzītos strauji, jūs prasāt, lai mēs virzītos nepareizi: nepareizi imigrantiem, nepareizi Eiropai, nepareizi mūsu dalībvalstīm, un tā ir atbildība, ko mēs nevēlamies uzņemties kopā ar jums.
Tas nozīmē, ka, ja mēs turpināsim šajā līmenī turpmākos 30 gadus, un man nav pret to iebildumu, Eiropas Savienībā likumīgi ieceļos no 45 līdz 60 miljoniem cilvēku.
Tas, ka apcietinājums ir prasība un ka tas ir noteikts dalībvalstīm, vienkārši nav taisnība.
Šis katrā ziņā ir pilnīgs bērna interešu ievērošanas pārkāpums.
Mēs ļoti ilgi esam par to runājuši - pārāk ilgi.
Weber kunga ziņojuma apstiprināšana būtu cinisks solis nepareizajā virzienā, un tādēļ GUE/NGL grupa balsos pret šo ziņojumu.
Tā vietā, lai ierobežotu cilvēktiesības, ES valstīm ir jāstrādā, lai atjaunotu Bēgļu konvencijā noteiktās bēgļu tiesības uz likumīgu līdzekļu nodrošināšanu iekļūšanai Eiropā un uz cilvēktiesību ievērošanas nodrošināšanu vismaz elementārā līmenī.
Ne trešo valstu, ne dalībvalstu pilsoņi nav pakļaujami personas brīvības pārkāpšanai, kā arī viņiem nav piemērojama brīvības atņemšana par administratīviem pārkāpumiem.
Es neuzskatu, ka tam ir jebkāds pamatojums tiesību aktos, un sabiedrība to noteikti neuzņemtu labvēlīgi.
Varbūt viņi var paskaidrot šiem imigrantiem, ka ir balsojuši pret direktīvu, jo viņi sirds dziļumos ir bijuši par imigrantu interesēm.
Daudzējādā ziņā tas ir ārkārtīgi problemātisks un neskaidrs, jo tā īstenošana ir atstāta valdību brīvas izvēles ziņā, un valdības, Deprez kungs, no savas puses nav parādījušas ieinteresētību.
Barrot kungs, mums šeit ir koplēmuma procedūras pinekļi.
Šī ir vienīgā reize šodien, kad man ir iespēja runāt un iesniegt grozījumus, un, ja mēs negribam, lai apcietinājums būtu obligāta prasība, tad jums, Deprez kungs, būtu jāizlasa grozījumi Nr. 82 un Nr. 95, kuri precizē, piemēram, to, kas ir domāts ar bēgšanas risku.
Ar saviem "labā tēvoča” grozījumiem kreisie politiķi veido nepolitisku attieksmi attiecībā uz nelikumīgo imigrantu atgriešanos.
No Eiropas Ombuda puses ir dzirdama tīrā demagoģija.
Nopietna politika ir tāda, kas cīnās ar globālismu, kurš ir vērsts uz tautu izstumšanu no to teritorijām, jo saskaņā ar globālismu tautas ir vai nu preces, vai vergi, vai jauni patērētāji.
Atgriešanās politika ir šīs stratēģijas būtiska sastāvdaļa, kā jau ir paziņojis komisārs Barrot.
Mēs, Spānijas sociāldemokrāti, sevišķi uzsveram nepilngadīgo aizsardzību un rūpes par viņiem, un mēs prasām, lai viņiem būtu piekļuve izglītībai un lai viņi tiktu uzņemti īpašos uzņemšanas centros.
Mēs arī gribam veicināt brīvprātīgu atgriešanos un uzlabot procedūras juridiskās garantijas.
Un, patiešām absurdi, šīs direktīvas vērtības novērtējums rodas tieši no tā, ka Apvienotā Karaliste neizvēlas piedalīties šajā direktīvā.
Tā nevēlas, lai to ierobežotu direktīvas augstie standarti, - nebūt ne mazsvarīgie laika ierobežojumi un nosacījumi par apcietinājumu, piemēram, apcietināto par imigrāciju atdalīšana no notiesātajiem noziedzniekiem, kas pašreiz Apvienotajā Karalistē nenotiek vienmēr, un tas, ka piespiedu pasākumiem ir jābūt proporcionāliem un jāievēro pamattiesības un indivīda cieņa - visi vērtīgie aspekti šajā dokumentā.
Ir bijis daudz dezinformācijas, un man ir žēl, ka kāds nepareizi informēja Bolīvijas prezidentu, kas vakar rakstīja Lielbritānijas laikrakstā "The Guardian”.
Tagad uzdevums ir valstu parlamentiem un valstu valdībām darboties ievērojami labāk.
Deprez kungam ir taisnība: ja izlasa visus pantus kopā, kļūst skaidrāks tas, ko mēs šeit varam sasniegt.
Tomēr es gribētu, ka šis kompromiss tiktu izmantots kā pamats, lai turpmāk Eiropas Savienība var to uzlabot.
Tādēļ ir grūti saprast, kādēļ mēs neizmantojam šo iespēju, ņemot vērā priekšlikumus uzlabojumiem, kas šajā Parlamentā ir guvuši plašu vienprātību, protams, no labējo un kreiso politiķu puses, par papildu garantijām, ko varētu piešķirt nepilngadīgajiem, par trešām tranzīta valstīm un par atkārtotas ieceļošanas aizliegumiem.
Jūs sakāt mums, ka tas ir tāpēc, ka Padome ir nolēmusi un valdības ir nolēmušas.
Eiropas valdībām ir vajadzīgs šis Parlaments tieši tādēļ, lai padarītu Eiropu nevis par vietu, kur pastāv bailes un efektīvāki instrumenti, lai aizsargātu pret imigrāciju, bet par vietu, kur notiek imigrantu integrācija.
Cilvēki var sajukt prātā, un šie cilvēki nav ļaundari vai kriminālnoziedznieki, bet cilvēki, kas meklē sev un savai ģimenei labāku dzīvi prom no nabadzības.
Otrkārt, ja Padomei un referentam nav ticības attiecībā uz brīvprātīgu atgriešanos, bērni tiks izrauti no skolām un pirmsskolas klasēm, mājvieta tiks atstāta bez brīdinājuma, un mēs izdarīsim varbūt lielāku postījumu par to, kādu, jo sevišķi bērniem, izraisīja visa lēmuma gaidīšanas spriedze.
Atbildei uz to ir jābūt, ka tā ir problēma un turklāt nopietna problēma.
Tas ierosina nākamo jautājumu: vai mēs laika gaitā spējam izraisīt kādus uzlabojumus, neļaujot situācijai palikt nemainīgai?
Mana atbilde ir - jā, mēs esam dialoga procesā, un tā var būt tikai laba lieta.
Mani ir aizkustinājis viedoklis, ka mēs nevaram izturēties nesaprātīgi pret šiem cilvēkiem.
Organizētas sabiedrības pastāv, un, lai notiek kas notikdams, mums ir jāaizsargā cilvēktiesības, tajā pašā laikā aizstāvot organizēto sabiedrību un organizēto valstu intereses un tiesības.
Man nav šaubu par to, ka ikvienai personai neatkarīgi no viņa vai viņas tiesiskā statusa ir tiesības uz cieņu un uz humānu attieksmi.
Tādēļ man ir prieks atzinīgi vērtēt Eiropas Komisijas priekšlikumu, kas ir domāts, lai saskaņotu principus šajā lietā.
Mēs šos principus un procedūras esam gaidījuši jau diezgan ilgi.
Mēs visi saskaramies ar tām pašām problēmām un uzdevumiem, un ir skaidrs, ka mūsu pilsoņi pieņems un arī sapratīs likumīgo migrāciju tikai tad, ja politiķi ļoti skaidri noteiks, ka nelikumīgā migrācija nav pieņemama nekādos apstākļos.
Visbeidzot, ir jābūt skaidram arī tam, ka dalībvalstīm ir brīva izvēle iet tālāk par šajā direktīvā noteiktajām prasībām.
Vidusjūras reģiona valstis saskaras ar nelikumīgās imigrācijas problēmu lielākā mērā nekā tās valstis, kurām nav kopīgas robežas ar trešām valstīm.
Piemēram, 112 000 nelikumīgie imigranti pagājušogad ieceļoja manā valstī, Grieķijā, un tika izdoti 58 000 lēmumu par atgriešanos.
Es apstiprinu un atbalstu atbrīvojumu no noteikumu izpildīšanas šajā direktīvā: tas pamatojas uz ģimenes attiecībām, bērnu interesēm un imigrantu veselības stāvokli.
Visbeidzot, Attīstības komitejas aicinājums pret nepilngadīgo apcietināšanu ir pieņemts, un es esmu pārliecināts, ka visi mani kolēģi deputāti to atzīs.
Neviens neatbalsta necilvēcīgu apiešanos ar migrantiem vai cilvēktiesību pārkāpšanu.
Vai jūs zināt kādēļ?
Tas, ka dalībvalstīs ir piemērojami vienoti standarti un procedūras, veido prasību visas Eiropas administratīvās sistēmas līmenī un ne tikai attiecībā uz trešo valstu imigrantu atgriešanos.
Atzinīgi vērtējot šī ziņojuma kvalitāti, es vēlētos uzsvērt, ka tā ietekme tiks palielināta, pārdomājot īstenošanas praktiskos nosacījumus, kas pamatojas uz fundamentāliem pētījumiem attiecībā uz administratīvo procedūru un dienestu integrētas elektroniskās sistēmas iespējām.
Un ko šodien šeit gatavojaties lemt jūs?
Vai nu mēs atrisināsim to valsts līmenī, kā tas ir darīts līdz šim, vai atrisināsim to ES līmenī.
Jautājums nav par to, vai tā ir problēma.
Tādēļ es vēlreiz atkārtotu, ka šis ir svarīgs un apņēmīgs solis uz priekšu.
Tas nav tā, ka kāda viedoklis gūst virsroku, un es, protams, ievēroju visu nevalstisko organizāciju atzinumu un visas citas iestādes, kas ir sniegušas atzinumus un kas cīnās, lai uzlabotu situāciju.
Es personīgi esmu pārliecināts, ka, izmantojot tieši partnerību ar vairākām trešām valstīm, mēs gūsim panākumus, lai atrastu veidus un līdzekļus šai saskaņotajai imigrācijas politikai.
Šo jauno pantu, proti, 8.a panta un 15.a panta, jēga ir tāda, ka, cik vien tas ir iespējams, bērni nav jāapcietina.
Mēs visi šeit mēģinām darīt visu iespējamo, lai tur palīdzētu cilvēkiem.
Mēs gribētu, lai par grozījumiem tiktu balsots, tādēļ mēs esam devuši savu ieguldījumu šajā jautājumā.
Balsojums notiks rīt plkst. 11.30.
Tomēr mums kā likumdevējiem ir jāskatās uz visu kopumā: status quo saglabāšana vispār nav izvēles iespēja.
Turklāt apcietinājuma kritēriji bieži nav arī pienācīgi regulēti.
Mums tomēr nav citas izvēles kā norādīt, ka šis kompromiss, ko atbalsta konservatīvie un vairums liberāļu, neievieš nekādus uzlabojumus šajā jomā.
Eiropas Apvienotā kreiso un Ziemeļvalstu Zaļo kreiso spēku konfederālā grupa, kas ir kreisā spārna grupa, protestē pret šiem necilvēcīgajiem pasākumiem.
Kopējā aicinājumā deputātiem Āfrikas un Latīņamerikas 44 reģioni prasīja, lai šis tiesību aktu projekts tiktu noraidīts.
Dāmas un kungi, ļaujiet man apsveikt Slovākiju un mūsu Slovākijas kolēģus deputātus par šo viņu valsts un eiro zonas panākumu.
Šis jautājums ir skaidri pieminēts D. Casa ziņojumā, kam Komisija pilnībā piekrīt.
Šajā saistībā es gribētu pateikties Ekonomikas un monetārajai komitejai un D. Casa par darbu, kas sākts pirms dažiem mēnešiem, lai dotu iespēju Parlamentam sniegt savu atzinumu īsajā termiņā, kas ir dots mūsu trim iestādēm, lai izstrādātu pamatotu novērtējumu par kritēriju izpildi attiecīgajā dalībvalstī un dotu tai pietiekami daudz laika, lai pabeigtu praktiskos pasākumus eiro valūtas pieņemšanai 2009. gada janvārī.
Mums priekšā ir svarīgs brīdis, jo šajā Parlamentā mēs vēlreiz apspriežam eiro zonas paplašināšanos, lai iekļautu bijušo komunistisko valsti, tādu valsti, kas tāpat kā mana valsts Malta pievienojās Eiropas Savienībai 2004. gadā, valsti, kurai vajadzēja mainīt savu ekonomiku, lai spētu atbilst tiem kritērijiem, kas noteikti Līgumā.
Es domāju, ka tas nav pareizi, ka Eiropas Parlaments to atkārtoti ignorē, un mums rīt par to notiks svarīgas debates.
Dažādu iemeslu dēļ mēs redzam cenu celšanos ne vien Eiropā, bet visā pasaulē.
Eiro kā valūta agrāk nav saskārusies ar šādu pārbaudi.
Tai nav citu līdzekļu šo griestu īstenošanā kā pacelt procentu likmes, lai samazinātu aktivitātes līmeni mēģinājumā samazināt inflāciju.
1997. gadā, kad notika referendums, Vācijai bija problēmas ar atbilstību kritērijam saistībā ar valsts aizņēmuma līmeni, un tādēļ tika pieļauta pat tādu valstu līdzdalība, piemēram, Beļģijas un Itālijas, kurās bija nozīmīgi pārsniegtas kritēriju vērtības.
Tādēļ tiem, kas rāda ar pirkstu uz eiro zonas pievienošanās kandidātēm, būtu jārūpējas par to, lai nemestu pirmo akmeni.
Tas patiešām ir Slovākijas brīnums.
Referents norāda tās priekšrocības, ko sniedz eiro ieviešana, bet arī tos riskus un problēmas, kuri var rasties.
Priekšsēdētāja kungs, es ceru, ka tuvākajā nākotnē mana valsts arī sapratīs to ekonomisko un politisko nozīmību, kāda ir pilnvērtīgai dalībai ES sadarbībā.
Tas īpaši attiecas uz gadījumu, ja attiecīgajai dalībvalstij ir zems vai krītošs parāda līmenis salīdzinājumā ar pārējām eiro kluba loceklēm.
Ņemot to vērā, Slovākijai ir jāizmanto visi tās rīcībā esošie līdzekļi, lai saglabātu kontroli pār inflāciju, citiem vārdiem, lai tiktu saglabāts norādītais ierobežojums.
Slovākijas Republikas valdība patiesi vēlas, lai eiro pieņemšana 2009. gada 1. janvārī neradītu nopietnu ietekmi uz sabiedrības nabadzīgākajiem slāņiem.
Veicot visas svarīgās strukturālās reformas, Slovākijas ekonomika ir izpildījusi visus nozīmīgos kritērijus par valsts parāda samazināšanu un kontroles saglabāšanu pār inflāciju; šo reformu autors bija valdība un kabinets, ko vadīja M. Dzurinda.
Slovākijas iestādes apzinās situāciju attiecībā uz Slovākijas ekonomikas patieso un nominālo konverģenci un tās iespējamo ietekmi uz turpmāko ekonomikas un inflācijas attīstību.
Es aicinu Slovākijas Republikas valdību paplašināt pilsoņiem domāto kampaņu, sevišķi attiecībā uz vismazāk aizsargāto grupu nodrošināšanu ar informāciju.
Mana pārliecība pamatojas uz diviem galvenajiem faktoriem.
Slovākija arī nodrošinās šo kritēriju ilgtspējību.
Ir ieviesti arī vairāki citi pasākumi, lai sniegtu pilsoņiem informāciju un palīdzētu tikt galā ar ikdienas grūtībām, kas saistītas ar eiro izmantošanu.
Eiro pieņemšana Slovākijā ir lielisks piemērs citām valstīm un pamudinājums, lai tās palielinātu savus centienus un pieņemtu papildu pasākumus, lai izpildītu konverģences kritērijus.
Es gribētu uzsvērt to, cik svarīgi ir neatlikt rotācijas sistēmas ieviešanu līdz tam, kad vadības padomes locekļu skaits sasniegs 18, un nodrošināt, ka tā tiek īstenota pēc iespējas ātrāk, ņemot vērā gan tos sagatavošanas pasākumus, kas Slovākijai ir jāveic, lai pievienotos eiro zonai, gan šīs zonas turpmāku paplašināšanos.
Šī panākuma lauvas tiesu ir veicis M. Dzurinda un tās reformas, ko viņš īstenoja pirms pieciem gadiem.
Atzinība par šo sasniegumu ir arī visu Slovākijas veiksmīgo valdību un šo valdību stingras koncentrēšanās uz šiem jautājumiem nopelns.
No otras puses, ir vienlīdz spēcīgi argumenti, kas pierāda, ka Slovākijas valdības atbildes pasākumi ir konsekventi un, katrā ziņā, nevienas valdības interesēs nav ierosināt inflāciju.
Tagad mēs turpinām ar balsojumu.
Lai tikai jums atgādinātu, ENISA ir Eiropas Tīklu un informācijas drošības aģentūra, kuru mēs kopā ar Padomi izveidojām pirms pieciem gadiem.
Es mēģināju vakar vakarā nepieteikti uzstāties debatēs, es baidos, ka veltīgi.
Turklāt jūsu deklarācijas formulējumu var apskatīt, un tas ir pienācīgi atzīmēts deputātu finanšu interešu reģistrā.
Es tomēr domāju, un Zaļo un Eiropas Brīvās apvienības grupa ir vienmēr uz to aicinājusi, ka mums būtu jābūt labākiem noteikumiem jautājumā par interešu konfliktu, ņemot vērā, ka šim Parlamentam kā kopējam likumdevējam turpmāk būs jābūt un aizvien vairāk šodien ir jābūt pārredzamam un pareizam: tā sakot, ne vien pārredzamam, bet arī pareizam no deputātu interešu konfliktu viedokļa.
27. grozījums tika pieņemts, tādēļ 92. grozījums tika anulēts.
D. Cohn-Bendit, ikviens var kļūdīties, un, ja es turpināju pārāk ātri vai nebiju precīzs savos paziņojumos, tad es par to uzņemos atbildību.
Šie tiesību akti ir tikai kā plāksteris nepieciešamības izteiksmē šajā jomā.
Jaunajai direktīvai būtu jāstimulē darbavietu radīšanas jaunu veidu attīstību.
Tomēr tajā pašā laikā man ir jānorāda, ka daudzi no maniem privātajiem deputāta grozījumiem, kas ir formulēti progresīvā garā sadarbībā ar vides organizācijām, ir tikuši ietverti šajā dokumentā.
Es atzinīgi vērtēju to kompromisu, kas tika panākts.
Atkritumu poligoni ir pēdējais līdzeklis atlikušajiem atkritumiem.
Šādu gadījumu nav daudz, un Īrijas tauta ar nesen pieņemto lēmumu referendumā varbūt teica kaut ko par to.
Piemēram, nesenais 4. kanāla ziņojums Apvienotajā Karalistē uzsvēra, ka Rietummidlendas reģionā, kuru es pārstāvu, ir otrs augstākais nabadzības līmenis un otrs zemākais dzīves līmenis valstī.
Winston Churchill teica: "Uzticieties tautai!”
6. punkts iesaka, ka "Slovākijas iestādes izveido pārraudzības centru, lai katru nedēļu pārraudzītu noteiktu skaitu pamata preču, lai atspēkotu kļūdainus priekšstatus par cenu pieaugumu”.
Tomēr, ja jūs satiekat kādu vienkāršu spēlmani, kas dzīvo Daventry vai Long Buckby, tie jums teiks, ka benzīna cena viņiem ir palielinājusies vairāk; pārtikas cena viņiem ir palielinājusies vairāk; viņu pašvaldības nodokļi ir palielinājušies vairāk.
Reģionu iekšējās attīstības līmeņa atšķirības ir ļoti lielas.
Otrkārt, es neesmu pārliecināts, ka to vajadzētu darīt Eiropas līmenī, varbūt tas varētu būt valsts līmenī, bet visnoteiktāk tam būtu jābūt vislielākā mērā vietējā līmenī.
Kad ES atkal ir strupceļā, mums ir jākoncentrē visa sava uzmanība, lai atrastu izeju Lisabonas līguma glābšanai.
Vienīgi pareizi formulētām datorprogrammām ir jākļūst par aizsardzības subjektu.
Konkrētie koncepti un principi, uz kuriem pamatojas atsevišķi IT programmu elementi, nevar būt šādas aizsardzības subjekti.
Mēs atzīstam mehānismu nepieciešamību, lai padarītu iespējamu savstarpēju informācijas pārsūtīšanu par sodu reģistriem starp dažādām dalībvalstīm, tomēr tas ir jādara, pamatojoties uz atsevišķu konkrētu lietu, un sadarbības robežās starp minētajām valstīm.
Atkritumu atsaistīšana no mūsu augošās ekonomikas ir dzīvībai nozīmīga.
Polija no visām ES valstīm pašlaik pārstrādā visniecīgāko atkritumu daudzumu - tikai 4 %.
Tā atbrīvo rūpniecības atkritumus un aprobežojas ar noteikta veida pilsētu sadzīves atkritumiem drīzāk izmaksu efektivitātes un konkurētspējas interesēs nekā vides un sabiedrības veselības dēļ.
Būtu jāveic poligonu vides uzlabošana un atlikušā piesārņojuma galīga aizvākšana no tiem.
rakstiski. - Pamatdirektīvas otrais lasījums ir uzskatāms par pazaudētu iespēju.
Manas grupas grozījumi būtu stiprinājuši ierosināto tiesību aktu, un ir jānožēlo, ka tie neguva panākumus.
Kaut gan daži ierosinājumi grozījumos ir interesanti un mēs tos atbalstīsim, es nevaru pieņemt to, ka atkritumu dedzināšana tiek uzskatīta par enerģijas izmantošanu, kas līdzīga ilgtspējīgiem enerģijas avotiem.
Tāpēc, lai gan ziņojumā ir daži pozitīvi aspekti, es nevaru balsot par to; to nevar arī GUE/NGL grupas vairākums.
Aptuveni puse tiek izgāzta, un mazāk par piekto daļu tiek sadedzināta.
Vadošais princips bija arī pieeja, ko es pieņēmu savā grozījumā, un es pateicos C. Jackson par viņas visāda veida atbalstu visa procesa laikā.
Tāpēc es esmu pateicīga C. Jackson, kura pierādīja, ka viņa ir mazliet racionālāka, nekā varēja secināt no gala rezultāta.
Viņa saprata, ka enerģija no atkritumu apstrādes rūpnīcām ir tikai daļēja atbilde uz ES enerģijas nepietiekamību, un bija spiesta teikt, ka dažās dalībvalstīs enerģijas izmantošana tiek uzskatīta kā drauds pārstrādei.
Šīs valstis būs spiestas ieviest tiesiskus un ekonomiskus mehānismus, lai tie savā darbībā kļūst par faktoru, kas stimulē, nevis apgrūtina ekonomiku.
Galvenais, mēs gribējām saistošus mērķus, lai samazinātu kopējo radīto atkritumu daudzumu un pievērst galveno uzmanību otrreizējai pārstrādei un atkārtotai lietošanai.
Priekšlikums finansēt pētījumu par atkritumu novēršanas veidiem ir pilnīgi neatbilstīgs šajā sakarā.
Flandrija ir sava veida pasaules čempione šajā jomā; mēs esam tieši galvgalī.
Mēs uzskatām, ka ir svarīgi rīkoties piesārņojuma novēršanas jomā.
Tā kā intensīva mēslošana lauksaimniecībā var radīt sarežģījumus ar ūdeni, ir jādod impulss pasākumu pielāgošanai, lai veicinātu lauksaimniecību tādā veidā, ka lielāks atbalsts tiek sniegts tradicionālām, videi draudzīgām audzēšanas metodēm, tām, kuras lieto bioloģiskie lauksaimnieki.
noteikumu ieviešana attiecībā uz pārrobežu piesārņojumu.
Es tāpat arī apsveicu referenti par pieeju, ko viņa ir izvēlējusies šī jautājuma risināšanai, kas daudzējādā ziņā ir izteikti tehnisks un sarežģīts.
Tā tika izveidota vairāku nopietnu jūras negadījumu rezultātā, un tai ir jāpilda svarīgs uzdevums, lai samazinātu tādus notikumus turpmāk.
Vienotās nodokļu likmes ieviešanas dēļ 2005. gadā, ko izdarīja labējo valdība, ir notikusi pārmērīga sabiedrības polarizēšanās, kā arī nabadzības palielināšanās.
Šī iemesla dēļ, atbalstot ziņojumu, mēs iestājamies par Lisabonas stratēģijas un Stabilitātes pakta neoliberālās politikas izbeigšanu, un mēs pieprasām alternatīvu politiku, kas garantē bērnu, sieviešu, strādnieku un viņu ģimeņu sociālo iekļaušanu.
Pieaugoša un noturīga nabadzība Eiropā ir skandāls.
Mums ir negatīvs viedoklis par dažiem punktiem Komisijas priekšlikumā, kā arī Eiropas Parlamenta ziņojumā, kas izgaismo arī strukturāla atbalsta vērtību un vajadzību, lai ES nodrošina atbalstu īpaši attāliem reģioniem.
Manā zemē Skotijā joprojām ir gluži apkaunojoši nabadzības līmeņi, sevišķi ņemot vērā valsts milzīgo bagātību.
Sev par prieku es atzīmēju, ka apropriācija, kas piešķirta Eiropas gadam, EUR 17 miljoni, ir lielākā summa, kas jebkad ir piešķirta Eiropas gadam.
Lisabonas stratēģija mēģināja apliecināt Eiropas globālo konkurētspēju, nodrošinot sociālu kohēziju un ieguldot nodarbinātībā.
rakstiski. - 2010. gads būs Eiropas Nabadzības un sociālās atstumtības izskaušanas gads.
Tam jāpalielina kolektīvās atbildības nozīme, ietverot ne tikai tos, kuri pieņem lēmumus, bet arī publiskā un privātā sektora dalībniekus.
Turklāt tas nevis mēģina risināt šī zemā atbalsta iemeslus, bet aicina Slovākijas iestādes paplašināt sabiedrības informēšanas kampaņu, kuras mērķis ir izskaidrot "vienotās valūtas labumus”, tomēr pārliecinot viņus veikt visu nepieciešamo, lai samazinātu cenu pieaugumus līdz minimāliem pārmaiņu periodā.
rakstiski. - Es balsoju par D. Casa ziņojumu attiecībā uz eiro pieņemšanu Slovākijā.
Vēlāka ienākšana eiro zonā dod attiecīgajām valstīm iespēju veikt nepieciešamās reformas lēnākā tempā un ļauj cilvēkiem pielāgoties ilgākā laikā.
Katrā gadījumā suverēnai gribai - tautai - ir jālemj.
Pašlaik gandrīz 12 % iedzīvotāju dzīvo ārkārtīgā nabadzībā.
Tieši otrādi, mēs domājam, ka formulēt sadalīšanas politiku ir valsts atbildība.
Stabilitātes pakta un eiro "nominālas konverģences” vārdā tas slēpj to, ka ir valstis, kas ekonomiski atšķiras no ES?
Rezolūcija "vēlreiz pārliecina Komisiju rīkoties saskaņā ar EPN galveno mērķi, kas virza uz priekšu reģionālu integrāciju un stiprina ĀKK valstu ekonomisko stāvokli, un šajā sakarā sevišķi uzsver Rietumāfrikas valstu nostāju”, tas ir, mēģinot pārdot šīm valstīm "kaķi maisā”.
Cits būtisks faktors ir tas, ka saskaņotība starp politikām, kuras ietekmē attīstību, var pienācīgi veidoties tikai tad, ja to īstenošana sākas visaugstākajā politiskajā līmenī.
Ņemot vērā, ka Rietumāfrikas jūras ir visvairāk izmantotās jūras platības un ka dažas sugas tiek nozvejotas pārmērīgi daudz, Eiropas Savienībai ir jāpalīdz attīstīt un ieviest īpašas programmas, lai pārraudzītu un kontrolētu šos ūdeņus.
E. Morgan ziņojumu Rūpniecības, pētniecības un enerģētikas komitejas vārdā par priekšlikumu Eiropas Parlamenta un Padomes direktīvai, ar kuru groza Direktīvu 2003/54/EK par kopējiem elektroenerģijas tirgus noteikumiem - C6-0316/2007 -;
Saskaņā ar Komisijas priekšlikumu, iepazīstoties ar šo dokumentu kopumu Padome strādāja ar visiem pieciem normatīvo aktu priekšlikumiem kā ar vienu veselu paketi, un tāpēc, ja loģiski tas bija pieņemami, saglabāja tos vienus un tos pašus risinājumus dokumentos, kuri attiecas uz elektroenerģijas un dabas gāzes tirgiem.
Daudzus ierosinātos grozījumus Komisija var atbalstīt.
Šajā nolūkā Komisijai ir jābūt spējīgai tos pieņemt ātri un efektīvi ar komitoloģijas procedūru.
Runājot vispārīgāk, ir vajadzīgi vadoši norādījumi tieši tādēļ, lai būtu spēcīga aģentūra atbilstīgi nostājai, kas pausta G. Chichester un A. Vidal Quadras ziņojumos.
Es pilnībā piekrītu, ka ir vajadzīga stipra un efektīva aģentūra, un uzskatu, ka to var panākt ar pieeju, ko Komisija ierosina, kur aģentūra attīstīs kodus, kas paredz īstu, būtisku rīcības brīvību, un ka tos pēc tam pieņem ar komitoloģiju.
Tam ir īpaši bremzējoša ietekme uz investīcijām shēmā un jaunu jaudu ieviešanu.
Es ceru uz turpmāku darbu kopā ar jums pie šiem priekšlikumiem nākamajos mēnešos Eiropas energopatērētāju interesēs.
Tomēr mēs joprojām esam draugi, kas rāda, ka Eiropai ir nākotne.
Šis ir laiks saprātīgām, līdzsvarotām un, šī vārda vislabākajā nozīmē, eiropeiskām pieejām.
referents. - Priekšsēdētāja kungs, vispirms es gribu atzīmēt mana tiešā priekšgājēja un, tā sakot, koreferenta R. Brunetta nozīmīgo ieguldījumu, kuram bija jāpamet šis Parlaments, lai pildītu citu pienākumu savā dzimtenē.
Lai tirgi darbotos labi, regulatora loma ir absolūti būtiska.
Aģentūrai būtu padomdevēja loma attiecībā uz Komisiju tirgus regulēšanas jautājumos, un tā ir svarīga funkcija.
Mēs tāpēc piedāvājām palielināt prasību aģentūrai konsultēt, prasību par pārredzamību un tās atbildību Parlamenta priekšā.
Ierosinātās pārmaiņas struktūrā ir plānotas, lai nodrošinātu visefektīvāko līdzsvaru starp vajadzībām pēc regulatīvas neatkarības un pienācīgu politisku kontroli, no otras puses.
Jautājums ir un paliek šāds: vai tā nāks par labu patērētājam?
Galu galā digitālā plaisa joprojām ir neticami reāla šodien.
Tāpēc es vēršos pie citām grupām ar aicinājumu atbalstīt grozījumu, ko iesniegusi sociālistu grupa Eiropas Parlamentā.
Tieši šī iemesla dēļ ir tik svarīgi, ka Eiropas Parlaments drīz dos savu svētību tiesību aktu paketei, kas palīdzēs nodrošināt, lai elektroenerģijas tirgus darbojas efektīvāk.
Piedāvātajām regulām par pieeju tīklam elektroenerģijas pārrobežu tirdzniecībā un iekšējā elektroenerģijas tirgus kopējiem principiem ir jāveicina vecās Eiropas un jauno valstu tīklu pilnīga sinhronizēšana.
Vai tie darbojas pietiekami labi?
Es domāju, ka ir godīgi jāsaka, ka atbilde ir "nē”, ja mums ir jāreaģē uz problēmām, ko rada klimata pārmaiņas, jāsamazina energoatkarība un jāsavieno Eiropas energoresursu tirgi savā starpā.
Es lūdzu gan pašreizējo prezidentūru, gan nākamo prezidentūru uztvert šo jautājumu nopietni.
Mēs gribam kaut ko šajā lietā darīt.
Mēs gribam pārredzamu cenu noteikšanu, taisnīgus tirgus nosacījumus - arī jauniem un mazākiem ražošanas uzņēmumiem.
Dažās valstīs nav absolūti nekādas pārredzamības par cenu veidošanos.
Ņemot vērā Īrijas balsojumu pagājušajā nedēļā, arī Vācijas un Francijas politiskajam kartelim nav vēlams darboties pret Parlamenta ierosinājumiem un pret Komisijas oriģinālajiem ierosinājumiem, jo tas ir klasisks kompromisa jautājums.
Paldies par jūsu uzmanību.
Padome piedāvā ITO modeli, kas patiesībā ir ļoti līdzīgs trešajam veidam.
Vai nav nevienas darbības jomas, kurā ES uzticēs valstu valdībām darīt, ko tās uzskata par labāku saviem cilvēkiem.
Valstis patiešām būtu vientiesīgas, ja paļautos pārāk spēcīgi uz saviem kaimiņiem enerģijas piegādēs.
Tas atbild uz dažiem svarīgākajiem jautājumiem, ko Eiropas pilsoņi uzdod mums, un es gribu īsi pievērsties dažiem no šiem jautājumiem.
Tas runā par nepieciešamību nodrošināt aizsardzību pret atslēgšanu un tās lietošanu vienīgi kā pēdējo iespēju dalībvalstīs.
Atbildība par maznodrošinātu patērētāju aizsardzību gulstas uz dalībvalstīm: tieši par to mēs maksājam savus nodokļus.
Šķirt vai nešķirt, tāds nav jautājums.
Uz šiem jāraugās nevis kā uz šķērsli konkurencei, bet kā uz stabilizējošu faktoru.
Tāpēc bez spēcīgas ES aģentūras un labākas saskarnes starp regulatoru aģentūrām un karteļa iestādēm šī EUR 70 miljardi lielā ietekme turpināsies.
Ir vēl viena lieta, kuru es gribu pieminēt: tirgus impulsi, kas tika minēti, un atšķiršanas darbību princips nav pietiekami spēcīgi, lai enerģijas tirgū mainītu dabiskā monopola raksturu, jo daži izolēti tirgi vēl joprojām paliek, tāpat kā arī reģionālie tirgi; tāpēc politiskas vienošanās būtu jāsasniedz plašā mērogā šādos apstākļos...
Tirgus cena tiek noteikta vairumtirdzniecības enerģijas biržās.
NVO, kas ir pazīstama kā Public Citizen ir aprēķinājusi, ka 14 štatos, kur elektroenerģijas cena netiek regulēta, tā ir par 52 % augstāka nekā 36 štatos, kur tā tiek regulēta.
Enerģijas tirgum tas nozīmē neatpalikšanu.
Vai Spānijā ir vairāk ieguldījumu?
Tomēr tas ir ticis aizstāts; tas nebūs rezultāts.
Patiešām, dzīvībai svarīgi ir nodrošināt, lai patērētāji apzinās savas tiesības un lai viņi var arī būt droši, ka viņu tiesības tiks ievērotas.
Es gribētu redzēt lielāku Eiropas līmeņa koordinēšanu un darbību pret atsevišķiem dalībvalstu operatoriem, kur tie ir daļa no problēmas.
Citādi mēs būsim neaizsargāti, un par to mēs maksāsim ar savu drošību.
Šis punkts arī ir ļoti svarīgs - trešās puses piekļuve tirgum, piekļuve pusēm no trešām valstīm.
Es gribu nobeigt, priekšsēdētājas kundze, sakot, ka mums patiesi ir jāstiprina patērētājs, piedāvājot noteiktību, garantijas un taisnīgas cenas.
Skaidrs, ka šī šķelšanās nav ideoloģijas dēļ, bet dažādo dalībvalstu dažādu iekšējo situāciju un sākuma punktu dēļ; tā rodas no attiecīgas šķelšanās dalībvalstu starpā Padomē.
Lieli vertikāli integrēti uzņēmumi acīmredzami apgrūtina jauniem konkurentiem ienākšanu tirgū un, jo īpaši atjaunojamās enerģijas avotiem, attīstīšanos un ierīkošanu.
Priekšsēdētājas kundze, Eiropas energotirgus šodien turpina atspoguļot, manuprāt, vecu tirgus struktūru, kurā dominē valsts vai reģionāli monopoli, un tas notiek par spīti acīmredzamajiem labumiem, ko Eiropas patērētājiem dod liberalizācija cenas, izmaksu samazinājuma un efektivitātes ziņā.
Energoapgādes diversifikācijai un drošībai tagad ir jābūt tikpat svarīgai mūsu darba kārtībā kā liberalizācijai.
Atšķirīgi modeļi atsevišķās dalībvalstīs noteikti nevedīs pie mērķa, kas ir ticis noteikts.
Ļaujiet man izmantot šo iespēju, lai apsveiktu Slovēnijas prezidentūru.
Prezidentūra patiešām ir pilnībā koncentrējusies uz koordinēšanu un kompromisa meklēšanu, un, par spīti dalībvalstu spēcīgām interesēm tā ir panākusi vienošanos Padomē.
Spiediens, arī no dalībvalstīm, ir liels.
Tāpēc mēs visi vienojāmies par mērķi, kas jāsasniedz, bet nevis par to, kā rīkoties, lai to sasniegtu.
Zviedrijā Vatenfall ir noteicējs, arī ražo gandrīz 48 % no saražotās elektroenerģijas; bet Itālijā tirgus koncentrējas ap ENEL, kam ir 43,9 % tirgus daļas.
Būtu labi arī, ja mums būtu kodolenerģiju regulējoša aģentūra, kas varētu sniegt paziņojumus par drošumu un drošību saskaņā ar Francijas modeli.
Enerģijas piegādes noteiktība Savienībai prasa milzīgas investīcijas, un investoriem ir vajadzīga prognozējama vide, kas ir labvēlīga ilgtermiņa un vidēja termiņa ieguldījumiem.
Iepriekšējos gados mums ir bijis straujš enerģijas cenu pieaugums, un Eiropas pilsoņi gaida atbildi uz savām problēmām no Eiropas iestādēm.
Enerģijas pieejamība un piekļuve tai ir būtiski faktori ekonomiskai un sociālai dzīvei.
Šīs valsts stāvoklis pēc Ignalinas atomelektrostacijas slēgšanas 2009. gadā kļūs neprognozējams tās pilnīgas atkarības dēļ vienīgi no Krievijas.
Tā sauktās "svērtās” balsošanas procedūras īstenošana dotu priekšrocību lielākām dalībvalstīm par sliktu mazākajām.
Es esmu saņēmusi vairākas vēstules no saviem vēlētājiem 159. grozījuma atbalstam, kurš aizliegtu dalībvalstīm dot atļauju jaunu elektrostaciju būvēšanai, kas emitē vairāk nekā 350 g oglekļa dioksīda uz vienu saražotās elektrības kilovatu.
Turklāt enerģētikas jautājumu loks Eiropas pamatstruktūrā ir pelnījis aptverošāku un nākotnē vērstu pieeju.
Viņiem ir jāsaprot, par ko viņi maksā.
Patērētāju aizsardzības jautājums tika pieminēts vairākas reizes.
Ļaujiet man pasvītrot, ka prezidentūras dokumentā jeb prezidentūras kompromisā ir ietverts ļoti svarīgs noteikums patērētāju aizsardzības jomā.
Ļaujiet nobeigumā teikt šādi: es gribu sveikt A. Vidal Quadras izrādīto mērķtiecību, lai nodrošinātu, ka Parlaments un Padome panāk vienošanos otrajā lasījumā.
Es gribu tikai atgādināt jums, ka jūs esat atkāpušies, bet mēs neesam - mēs aizstāvam jūsu nostāju.
Lieli rūpnieciski enerģijas patērētāji nāk pie mums un privāti prasa mums šķirt, bet, kad mēs tiem sakām, ka mēs mēģināsim to izdarīt, un prasām, lai viņi nāk pie mums un pasaka to publiski, viņi saka, ka viņi to nevar darīt, jo viņi ir mazaizsargāti!
Tā, protams, neatrisina visas problēmas.
Es nedomāju, ka tas ir pārāk daudz prasīts, ja to veiktu četras reizes gadā.
Tuvināsim iestādes pilsoņiem un ļausim pilsoņiem iesaistīties Eiropas debatēs!
Nesen izveidotā Vadoņa partija iznāk politiskajā arēnā manā valstī neparasti agresīvā veidā, ik pa brīdim tuvojoties Tiesību un brīvību kustības stilam rupjībā un nežēlībā.
CCS tehnoloģija nozīmē, ka 90 % no spēkstacijas CO2 emisijām tiek uztvertas un pēc tam pārvietotas uz ģeoloģiskām krātuvēm.
Rēķini atbilstīgi enerģijas vērtībai un nevis patērētās gāzes apjomam noteikti tiks atzinīgi uzņemti, jo patērētājiem ir aizdomas, pamatotas vai nepamatotas, ka viņi maksā par "gaisu”.
rakstiski. - Es piekrītu komisāram, ka, ja mēs piekrītam arī turpmāk saglabāt pašreizējo status quo, aizsargājot nacionālās intereses vairāk nekā iestājoties par kopējām Eiropas interesēm un vērtībām, tad ES nespēs pievērsties dramatiskajām problēmām, kas mūs sagaida.
Uz energopiegādātājiem un tīkla operatoriem ir jāattiecas pienākumam darboties, ievērojot vides prasības, un ierobežot radioaktīvus atkritumus pēc iespējas vairāk.
Komisija ir atzinusi pārejas perioda nepieciešamību operatoriem, lai sasniegtu efektīvu izmaksu līmeni.
Vai tas varētu nozīmēt pārejas perioda pagarināšanu?
Komisijas locekle. - Tā kā šie divi jautājumi, kā priekšsēdētāja pareizi teica, ir zināmā mērā saistīti, es gribu izmantot izdevību dot apvienotu atbildi uz abiem jautājumiem.
Komisijai ir zināms, ka valdības pašlaik palielina netiešos nodokļus, lai strauji papildinātu valsts finanses.
Tas ir iemesls, kāpēc ir zināms strīds par to, vai informācija tiek vai netiek dota.
Cena eiro nav mazinājusies pēdējos trīs gadus.
Ņemot vērā iepriekš minēto, nešķiet, ka pašreizējais jūras vēžu cenu kritums ir cieši saistīts ar importu no Ziemeļamerikas.
Kā jūs zināt, komisār, zvejniecības nozare ir katastrofāli mainījusies līdz ar pēdējā laika milzīgo naftas cenu pieaugumu.
Es gribu jautāt, vai Komisija grasās nākt klajā ar priekšlikumu atbalstīt zvejniekus piekrastes teritorijās, tādus kā jūras vēžu zvejniekus un iepriekš minētos zvejniekus, kurus ietekmē gliemju cenas pazemināšanās.
Turklāt ir dažādi pasākumi, ko mēs esam ieveduši, lai atgūtu ilgtspējīgu zvejniecību, un tas nozīmē, ka zvejnieks nevar mēģināt uzlabot savus rādītājus ar lielāku nozveju, jo, ja viņš nozvejo vairāk, viņš rada turpmāku spiedienu uz zivju krājumiem, kas ilgākā laika posmā izrādīsies nelietderīgs.
Vai zivsaimniecības problēmām, kuras mēs te esam apsprieduši, arī bija nozīme šajā "nē” kampaņā?
Ja atbilde ir apstiprinoša, vai Komisija mēģināja uzsākt kādas publicitātes iniciatīvas, lai mazinātu to?
Darbības plāns nosaka sarunu tematu, kas ietvers četrus galvenos jautājumus: klimata pārmaiņu ierobežošana; pielāgošanās, ņemot vērā, ka klimata pārmaiņas ir lielākā vai mazākā mērā notikušas un būs neizbēgamas līdz 2050. gadam; tehnoloģija un attiecīgs finansējums gan pielāgošanās, gan CO2 emisiju samazināšanas vajadzībām.
Kā jūs teicāt, Ķīna pilnībā saprot problēmas, kas ir radušās tās iedzīvotājiem siltumnīcas efekta dēļ, un ir piekritusi pielikt pūles, kas nelīdzināsies attīstīto valstu pūlēm, bet samazinās siltumnīcas gāzu emisijas palielinājuma tempu.
Aģentūras Frontex 2008. gada darba programmā ietilpst vairāki eksperimentāli projekti un apmācības operatīvas sadarbības un pētniecības jomās.
Komisija 13. februāra paziņojumā pasvītroja, ka ātrās reaģēšanas robežapsardzes vienībai līdzi varētu nākt tehniska palīdzība saskaņā ar Frontex regulas 8. pantu.
Sadarbība ar trešām valstīm acīmredzami ir ļoti svarīga un ārkārtīgi svarīga arī mums, un es zinu, ka eksperimentālu projektu attīstīšana ar trešām valstīm ir Komisijas darba programmā.
Mēs gribētu zināt, vai tie eksperimentālie projekti, kurus komisārs minēja, attiecas arī uz kādu no Ziemeļāfrikas valstīm.
Tas nozīmē, ka datus, kas saglabāti saskaņā ar direktīvu, iestādes dalībvalstīs nevar lietot, lai iejauktos personas privātajā dzīvē, izņemot, kad tas ir pamatots ar nolūku atklāt un iztiesāt nopietnus kriminālus noziegumus.
Turklāt datiem, kas saglabāti saskaņā ar direktīvu, piemēro arī Direktīvu 95/46/EK par personu aizsardzību attiecībā uz personas datu apstrādi un Direktīvu 2002/58/EK par personas datu apstrādi un privātās dzīves aizsardzību elektronisko komunikāciju nozarē.
Atbildot uz jūsu jautājumu, Komisija ir izveidojusi ekspertu grupu, lai palīdzētu Komisijai analizēt direktīvas efektivitāti un sasniegt jūsu prasīto līdzsvaru.
Salīdzinājumā ar ilgo izdošanas procedūru, kas parasti prasa vairāk nekā gadu, nodošanas procedūra saskaņā ar Eiropas apcietināšanas orderi prasa vidēji tikai 43 dienas.
2006. gadā tika izdoti 6752 Eiropas apcietināšanas orderi.
Kopumā 2042 cilvēki tika apcietināti ar EAO un 1892 cilvēki tika veiksmīgi nodoti.
Šie pārskati noslēgsies 2009. gada sākumā.
Vai es varu lūgt viņu iesaistīties personīgi attiecībā uz to, ka dažas dalībvalstis turas pie vecajām procedūrām un tā rezultātā EAO nav tik efektīvs, cik tas varētu būt?
Neskatoties uz to, es varu jums teikt, ka es veltīšu īpašu uzmanību Eiropas apcietināšanas ordera īstenošanai.
Mēs arī nelaidīsim garām šo izdevību veicināt pareizu Eiropas apcietināšanas ordera izmantošanu.
Tas ir dzīvībai svarīgi, lai policijas un tiesu iestāžu sadarbība tiktu veicināta dalībvalstīs un starp Komisiju un Eiropas iestādēm.
Ierosinot šo dokumentu, mana pamatlīnija ir ļoti skaidra: vienalga, par kura komercpartnera interesēm ir runa, nekādām starptautiskām saistībām nevar ļaut apdraudēt pārtikas nekaitīguma un ES patērētāju veselības principus.
Ar šiem nosacījumiem mēs varam nodrošināt priekšlikumu, kas ir aizstāvams no sabiedrības veselības un nekaitīguma viedokļa.
Ar šo pārbaudi pienākums vākt pierādījumus tiks uzdots pārtikas ražotājiem, nevis Komisijas zinātniskajām iestādēm.
Komisija tagad pārsūtīs priekšlikumu Ministru padomei izlemšanai.
Jūs vaicāsiet, kāpēc Komisija virzīja šo priekšlikumu uz priekšu par spīti ES iekšējai pretestībai pret to.
Ja tas ir tā, kāpēc to ir aizliegts izmantot vistām Eiropas Savienībā?
Mēs tikko kā esam pieņēmuši ziņojumu par tīra ūdens direktīvu.
Jūs pilnīgi pareizi minējāt 2. jūniju, kad balsojums ar 26 pret 1 bija pret.
Cits svarīgs punkts, kas jāatceras, ir tas, ka Eiropas pārtikas nekaitīguma tiesību akti prasīja gadiem ilgu darbu un sadarbību ar nozares speciālistiem, kas piekrita dot ieguldījumu, lai piepildītu Eiropas pilsoņu cerības.
Es uzskatu, ka pastāv milzīgs juceklis un pārpratumi patērētāju vidū, saskaroties ar šo diametrāli pretējo nostāju.
Šajā dokumentā ir izvirzīts ļoti svarīgs jautājums.
Šis princips netiek kopumā ievērots, un it sevišķi tas netiek ievērots lauksaimniecības ražošanas jomā.
Mana valsts, Polija, ir viena no tām.
Acīmredzot šī metode ir tik laba, ka to uzskata par piemērotu kvalitatīvu produktu eksportam no Eiropas.
Pēc manām domām tādā gadījumā šī ir diezgan negodīga diskusija.
Tomēr tiem ir sakars arī ar Eiropas ražotājiem, jo Eiropas ražotājiem ir bijis jāievēro šie standarti, un dažu pēdējo gadu laikā viņiem ir bijis jāizdara nozīmīgi ieguldījumi, lai pierādītu, ka viņi ievēro prasības.
Mēs arī zinām, ka nozare tiek pakļauta sīvai konkurencei Eiropā, bet arī no Brazīlijas un ASV.
Ņemot vērā pašreizējo noskaņu, vai Komisija patiešām var atļauties nievājoši izturēties - un, priekšsēdētāja kungs, es jau beidzu - pret Padomes, Parlamenta, vietējo ražotāju un daudzu jūsu pašu deputātu viedokli?
Es domāju, ka pats šis jautājums jau ir atbilde.
Turklāt Pastāvīgā komiteja par pārtikas apriti un dzīvnieku veselību ir gandrīz vienprātīgi bijusi pret šo metodi.
Pārvērtiet to par uzvaru tagad, atceliet priekšlikumu un ejiet tālāk, pamatojoties uz vienprātību Parlamentā un vienprātību Padomē, un sakiet Amerikas Savienotajām Valstīm: nē, mēs nepieņemam jūsu metodes.
Tāpēc mēs aicinām Padomi saglabāt aizliegumu ar hloru apstrādātu mājputnu importam.
Man nav jāatgādina jums, ka Eiropā putnkopības nozare nesaņem nekādu tiešu atbalstu no KLP, neraugoties uz to, ka kopš 1997. gada mūsu ražotājiem ir aizliegts lietot tieši tās pašas vielas, kuras Komisija tagad grib atļaut, un turklāt viņi tiek pakļautu pilnīgām visa ražošanas cikla pārbaudēm, lai novērstu baktēriju attīstīšanos un lai atbilstu Kopienas augstajiem higiēnas standartiem.
Tomēr attiecībā uz trešo valstu ražotājiem Komisija uzskata, ka hlorēta skalošana ir vairāk nekā pietiekama, un, manuprāt, tas nozīmē, ka mūsu ražotāju pūles ir un ir bijušas pilnīgi veltīgas.
Pamatojoties uz Eiropas noteikumiem, Eiropas putnkopības nozare ir investējusi miljoniem eiro salmonellas un citu infekcijas izraisītāju progresīvā kontrolē visā ražošanas ķēdē.
Tāpēc nobeigumā es gribu aicināt Komisiju saglabāt uzticību šiem diviem Eiropas pamatprincipiem - vienlīdzīgiem konkurences apstākļiem un piesardzības principam - lai respektētu vadības komitejas un Parlamenta liela vairākuma vēlēšanos, atsakoties no šī neveiksmīgā priekšlikuma.
Tajā laikā Eiropas Savienībā notika zoonozes gadījumu skaita samazināšanās vistās, nelietojot ASV metodes.
Nav iedomājams, ka mēs to varam atļaut.
Tādēļ mums ir jāsaka kategorisks "nē” ar hloru apstrādātu vistu importam.
Katrā gadījumā, pat ja ārēji testi parāda, ka nav mikrobu uz vistas virsmas, varbūt, ka ir daudz mikrobu vistā iekšā, un mēs nevarēsim noteikt tos tāpēc, ka virsma maldinoši rādīs, ka vistai nav salmonellas vai citu mikrobu.
Komisijas locekle. - Priekšsēdētāja kungs, vispirms es sākumā gribu teikt, ka es respektēju godājamo deputātu viedokļus un gribu atkārtot, ka šī lēmuma pieņemšana nebija viegla.
Dabiski, ka Komisija turpinās strādāt pie līdzīgu noteikumu īstenošanas starptautiskā līmenī, pat pēc priekšlikuma pieņemšanas.
Atļaujiet man minēt dažus no priekšlikuma galvenajiem aspektiem: Regulējums, ko ierosina Komisija, nosaka prasības pasīvai drošībai, kas patiešām ir izpildāmas, un obligāti prasa, lai transportlīdzekļi ir aprīkoti ar aktīvu drošības sistēmu, kuru pazīst kā bremžu palīgmehānisma sistēmu.
Ņemot vērā regulas nozīmi ceļu drošības uzlabošanā un plānoto pārbaužu grafiku, kas konkretizēts regulā, Komisija ir pārliecināta, ka priekšlikumu var pieņemt tagad pirmajā lasījumā.
Regulas apjoms ir nozīmīgs, jo tā ietver sevī divas iepriekšējās direktīvas, vienu, kas izdota 2003. gadā, otru - 2005. gadā.
2005. gada direktīva patiesībā tiks iekļauta šajā regulā, un tādējādi automobiļi, kas izvēlas uzstādīt stingrus aizsargstieņus, nesaņems apstiprinājumu, ja drošības prasības par frontālām aizsardzības sistēmām nenodrošina tādu pašu drošības līmeni, kāds ir noteikts transportlīdzekļiem bez frontālām aizsardzības sistēmām.
Es esmu izjutis arī vajadzību atstāt iespēju uzlabojumiem šajā dokumentā.
Ceļu infrastruktūras uzlabošana un, kur iespējams, gājēju nošķiršana no ceļu satiksmes arī šķiet efektīvs risinājums.
Es gribu īpaši pateikties viņam par to, ka viņam izdevās panākt Komisijas un Padomes vienprātību un nodrošināt to, ka mēs varējām pirmajā lasījumā iestrādāt Parlamenta grozījumu kopumu, kas vēl vairāk uzlabo šo dokumentu.
Galvenais jauninājums priekšlikumā ir tas, ka bez materiālu izvēles un noteikumiem, kas to regulē, tas strādā pie aktīvas drošības, proti, sākot aptuveni ar nākamo gadu, padara bremžu palīgmehānismu sistēmu izmantošanu obligātu.
Šīs ierobežojums lielākajā daļā ES dalībvalstu ir 100 km/st. uz autoceļiem un 50 km/st. apbūvētās vietās.
Tomēr mums jānolaižas līdz 40 km/st., lai tam būtu jēga.
Lielās un mazās pilsētās teritorijas, kas mēdza būt gājēju, bērnu rotaļu, koku, parku, dārzu vai brīvi stāvošu tramvaju sliežu daļa, tika pārvērstas automobiļiem domātā telpā no 1950. līdz 1980. gadam.
Visos pasākumos, kas tiek veikti šajā politikas jomā, ir jāuzsver, ka satiksmes dalībnieki ir, pirmkārt un galvenokārt, paši atbildīgi par savu drošību un pārējo satiksmes dalībnieku drošību.
Es atbalstu pieņemšanas prasību sākuma datumu pārcelšanu uz priekšu.
Mums ir konsenss pirmajā lasījumā, un tā ir laba zīme.
Tomēr Eiropai ir jāuzlabo arī tās ceļu infrastruktūra.
Viņiem ir jāzina un jāievēro satiksmes noteikumi, jāievēro zīmes, un riteņbraucējiem ir jābūt apgādātiem ar aizsargājošu aprīkojumu.
Mēs runājam par statistiku.
Jautājums nav tikai par to, ka vairāk nekā tūkstoš cilvēku tiek zaudēti katru gadu, cilvēki, kas mirst dažāda veida negadījumos.
Satiksmes blīvums ir ievērojami pieaudzis, bet negadījumu skaits un traumu nopietnība gājējiem un citiem ievainojamiem satiksmes dalībniekiem, kas gūtas sadursmēs ar transportlīdzekļu priekšējo daļu gan ar frontālām aizsardzības sistēmām, gan bez tām, ir samazinājies šajā pašā laika posmā, lai gan ne vēlamajā apjomā.
Eiropā katru gadu kādi 8 000 ievainojamu satiksmes dalībnieku mirst un vēl 300 000 iegūst traumas.
Tāpēc es uzdrošinos mudināt jūs pievērsties stingrākiem pasākumiem un tiesību aktiem, lai paplašinātu esošo standartu apjomu un īstenotu labāko Eiropas pieredzi, padarot to saistošu visām dalībvalstīm.
Būsim godīgi: šis tiesību akts nozīmēs, ka mēs drīz varēsim nodrošināt, ka būtiski samazināsies traģēdiju skaits, kas notiek Eiropas ģimenēs.
Otrkārt, es piekrītu tiem, kas saka, ka daudz vairāk varētu tikt darīts, lai aizsargātu visievainojamāko grupu, veicot pasākumus satiksmes vadības, ceļu drošības, ceļu infrastruktūras un satiksmes noteikumu jomā.
Tomēr šajā punktā mēs runājam par tehniskajām iespējām, ko piedāvā paši transportlīdzekļi.
Šīs jaunās tehniskās iespējas, piemēram, tādas kā automātiska attāluma kontrole un automātiska šķēršļu atpazīšana, jau ir pieejamas dažos augstas klases transportlīdzekļos.
Balsojums notiks trešdien, 2008. gada 18. jūnijā.
Diemžēl es jūtu, ka manā valstī ir trīs galvenie faktori, kāpēc notiek negadījumi ar gājējiem.
Pirmais: ļoti daudzi braucēji ir ieguvuši autovadītāja braukšanas tiesības nelikumīgā veidā.
Komisijas priekšsēdētāja vietniece. - Priekšsēdētāja kungs, "komitoloģijas dokumentācijai” ir divas galvenās īpatnības.
Es izvirzīšu šo jautājumu Francijas prezidentūrai, un es esmu pārliecināta, ka tā aktīvi reaģēs uz šo dokumentāciju.
No vienas puses, tā ir ļoti tehniska lieta - lai gan es piebilstu, ka mūsu darbs ir tehnisku problēmu risināšana un ar to saistītu uzdevumu pildīšana, tādēļ mums ir jāsaprot šīs lietas.
No otras puses, tas vienlaikus rada iespēju pilsoņiem, jo jaunā procedūra, kas paredz kontroli, pirmoreiz īstenībā dod pilsoņiem iespēju ar viņu brīvi un tieši ievēlēto pārstāvju starpniecību kontrolēt Eiropas Komisijas īstenošanas pasākumus.
Pašreizējais process, kas noslēgsies ar diviem balsojumiem rīt, ļaus Parlamentam vismaz daļēji realizēt šo kontroli; no šī brīža šie normatīvie pasākumi tiks pakļauti politiskai kontrolei.
Jautājumā, ko parasti mēdz apzīmēt ar demokrātijas deficītu, man jāsaka, ka šis ir nozīmīgs solis.
Es vienmēr esmu atbalstījis domu, ka mums nav jāgaida uz Lisabonas līgumu, lai paplašinātu šīs pilnvaras Parlamentam.
Tāpēc es varētu arī teikt, cik slavējami tas ir un cik pateicīgi mēs esam par šo pilnvaru iegūšanu.
Tā tika radīta, reaģējot uz praktisko vajadzību mainīt un grozīt Kopienas regulas, bieži ļoti tehniskas, lai tās atbilst realitātei un faktiskajai situācijai.
Mūsu mērķim ir jābūt tieši pretējam: birokrātijas samazināšana.
Kā komisāre teica, pavisam ir četru daļu paketes.
Pieņemtā procedūra būs praktiski nozīmīga pilsoņiem, bet jautājums ir, kā panākt, lai viņi to zina.
Man ir liels prieks, ka mums izdevās sasniegt vienošanos ar Padomi šajā jautājumā, un es ceru, ka mēs varam nobeigt šo procesu pirmajā lasījumā.
Sarunas par tām jau ir sākušās, un man ir pilna pārliecība, ka ir labas iespējas nobeigt šo procesu līdz gada beigām vai pat agrāk, un ka oficiālais process var sākties.
Komentāri, kas ir doti, ir iestrādāti priekšlikumos.
Lai pielāgotu ierosinātos pasākumus iepriekš minētajai shēmai, Komisija ierosina, ka tarifu kvotas jāpiemēro septiņus gadus laikposmā no 2007.-2013. gadam.
Atgriežoties pie ziņojuma, es vēlētos komentēt ierosinātos grozījumus.
Es domāju, ka regula ir absolūti nepieciešama, jo Kanāriju salas ir reģions ar 2 miljoniem iedzīvotāju, kas piesaista daudzus miljonus tūristu, un, kā teica Fernández Martín, zaudējušas Rietumu Sahāras zvejas vietas, Kanāriju salas ir atkarīgas no zivju importa, lai izdzīvotu un apgādātu tūrisma industriju.
Es ieguvu šo informāciju no atbildēm uz parlamentāriem jautājumiem, no Komisijas atbildes uz kolēģa deputāta jautājumu.
Tas tā patiešām ir, ka problēmas un izaicinājumi, ar kuriem Eiropas Savienība šodien sastopas, saglabājas.
Tomēr Eiropadomei ir jādomā par ilgtermiņa risinājumiem.
Mums ir jāpievērš uzmanība arī biodegvielas politikai un jāatrod veids, kā nodrošināt to ilgtspēju gan Eiropas Savienībā, gan arī citās valstīs.
Eiropas Savienība kā lielākais palīdzības sniedzējs attīstības jomā apzinās savu atbildību un vēlas aktīvi mudināt starptautisko sabiedrību sasniegt TAM.
Tas, pēc manām domām, ir pašsaprotami.
Visas valstis Eiropā ir vienlīdzīgas; visām valstīm ir tiesības paust savu viedokli.
Lai gan ir skaidrs, ka Lisabonas līgums nevar stāties spēkā, kamēr nav panākta vienprātība attiecībā uz tā ratifikāciju, tikpat skaidrs ir arī tas, ka Īrijas balsojums parāda Īrijas nostāju, bet nevar noteikt citu valstu viedokli.
Eiropadomes sanāksme dod mums iespēju uzmanīgi ieklausīties ministru prezidenta Brian Cowen teiktajā.
Bet tajā pašā laikā mēs nevaram kavēties pārāk ilgi.
Mums ir jāizvērtē arī Eiropas Savienības rīcībā esošie instrumenti tādās jomās kā konkurence un nodokļu piemērošana.
Labākais veids, kā parādīt, ka mēs esam ieinteresēti mūsu projektā - un šai saistībā es vēlos paust atzinību arī Francijas prezidentūras centieniem -, ir nopietni strādāt visbūtiskākajās jomās, kurās Eiropas Savienība var atbalstīt dalībvalstis un palīdzēt tām risināt mūsu pilsoņiem patiešām aktuālas problēmas.
Īrijas balsojums "pret” ir aicinājums precīzāk noteikt Eiropas mērķus un labāk izskaidrot iemeslus turpmākai integrācijai.
Tas ļautu Eiropai darboties efektīvāk un nodrošinātu tai nepieciešamos instrumentus, lai tā kļūtu labāk sadzirdama pasaulē.
Šīm problēmām vajadzētu pamudināt mūs uz rīcību, bet tās rada arī nopietnas bažas un dažreiz izraisa dusmas, ko mēs atkal pieredzēsim ceturtdien Briselē no to pilsoņu puses, kurus ir novājinājusi un apgrūtinājusi pašreizējā situācija.
Dalībvalstis ir tās, kurām ir jāuzņemas atbildība!
Eiropas integrācijas process ir apdraudēts.
Kur ir kustība, kas popularizē Eiropas integrāciju?
Aizrautība ir pārgājusi otrā pusē, politikas labajā flangā, kura nopaļā Eiropu.
Apkoposim beidzot spēkus, lai sasniegtu vienu mērķi -atgādināsim sev, ka nekad agrāk nav īstenots veiksmīgāks projekts miera nodrošināšanai Eiropā un pasaulē, kā internacionāla, starpkulturāla, savstarpējās uzticēšanās organizācija, kura ir pamatota uz sociālo interešu līdzsvarošanu un kuras nosaukums ir Eiropas Savienība.
Tādēļ manis pārstāvētās grupas ieteikums Eiropadomei ir šāds: turpiniet risināt Eiropai aktuālos jautājumus - tirdzniecības veicināšana, cīņa pret klimata pārmaiņām un pārtikas un naftas produktu cenu celšanās.
Nepieciešamības gadījumā samierinieties ar Nicu.
Ja vairākums tautu un valstu balso "par”, līgums tiek pieņemts, un tie, kuri balso "pret”, var apmierināti palikt ārpusē un runāt par jaunu, ne tik ciešu attiecību sistēmu, kā bija noteikts 1984. gada Spinelli līgumā.
Ar diplomātisku risinājumu nepietiek.
Šajā laikā pagājušā gadā barels naftas maksāja USD 48; šodien tas maksā USD 140.
Arī citi būtu balsojuši "pret”, ja viņiem tiktu dota tāda iespēja.
Mums ir jākoncentrējas uz pozitīvajiem aspektiem, nemēģinot meklēt grēkāžus, kas nebūtu godīgi.
Mēs to atrisināsim, ar sasniegtajiem rezultātiem mēģinot veicināt mūsu demokrātisko likumību un atzīstot, ka mums visiem Eiropas institūcijās un valstu valdībās ir jārīkojas, un mums visiem ir jāuzņemas atbildība par mūsu ideāla, mūsu Eiropas ideāla saglabāšanu.
Cilvēki ir zaudējuši ticību politiķiem.
Priekšsēdētāja kungs, nē, nē, nē!
Otrkārt, lūdzu, nekādas pauzes vairs!
Valdības mums saka, ka tas ir diplomātisks konflikts.
Jūs vienkārši pārveidojāt līgumu un izveidojāt nelasāmu zemteksta piezīmju, atsauču un zemtekstu savārstījumu un brīnāties, kāpēc iedzīvotāji to neatbalsta.
Šis suverenitātes apvainojums rada vienu lielu risku.
Valdības, atbildība ir jāuzņemas jums!
Tam nav nekāda sakara ar Īriju.
Lisabonas līgums tiks piedāvāts cilvēkiem Īrijā un tika noraidīts.
Tas nebūtu pieņemami, ja ES līderi meklētu veidu, kā izvairīties no cilvēku demokrātiski paustajām vēlmēm vai tās apiet.
Manuprāt, demokrātijai ir jāgūst virsroka.
Mums ir jāpārtrauc sarunas par viņu nostādīšanu malā vai tālāku virzību uz priekšu bez viņiem, izolējot tos vai vainojot.
Mums ir jāklausās ļoti uzmanīgi un mierīgi tajā, ko saka Īrijas iedzīvotāji, un problēmās, kuras viņi ir minējuši attiecībā uz neitralitāti un ES bruņošanos, attiecībā uz demokrātiju un Īrijas, kā arī citu mazo ES dalībvalstu, tiesībām, attiecībā uz darbinieku tiesībām un sabiedriskajiem pakalpojumiem, un sociālo Eiropu.
Mums tagad ir jāizmanto iespēja un jārunā ar Īrijas valdību, jāuzklausa Īrijas iedzīvotāji, kā arī jāiezīmē turpmākais ceļš un jāizstrādā teksts, kas nākotnē apmierinātu visus.
Patiesībā Īrija skaidri pateica "nē, paldies” Lisabonas līgumam.
Tas ir zaudējis skatījumu uz visvairāk nepieciešamo lietu - demokrātiju - un ir aizmirsis, ka vienīgais, kam ir nozīme, ir Eiropas iedzīvotājs.
Un otrkārt: vai draudēšana valstij par to, ka tā ir demokrātiska, ir demokrātiska rīcība?
Tas ir patiešām tracinoši, ka valdības vienojas par līgumiem un pat rūpīgi izstrādā to parakstīšanas ceremonijas, bet pēc tam atgriežas savās galvaspilsētās un par līgumiem vairs nedomā.
Tas ir demokrātijas pamats, lai cilvēki redzētu, kas ir Eiropa, un ka viņi ir procesa daļa.
Viņiem nepatīk politiskās un arī monetārās suverenitātes pārdošana.
Labi, tā ir cerību valsts tiem, kuri tāpat kā Īrijas iedzīvotāji stingri tic cilvēku un reģionu Eiropai.
To ir nogalinājusi šī neticamā procedūra, kas nosaka, ka parlamentārā balsojumā apstiprinātais līgums, kas ietekmē mūsu cilvēku nākotni, izslēdz cilvēkus un iedzīvotājus.
Iespējams, ka šis spēks ir radies no cīņas par brīvību.
Īrijas referendums skaidri norāda, ka cilvēki negrib ciest no Eiropas Savienības varas elites pieņemtajiem lēmumiem un iedomības.
Padomei ir jāpadara lēmumu pieņemšanas process pieejams sabiedrībai un jābeidz krāpt iedzīvotājus.
Dāmas un kungi, rīt Padomei ir jāatsvaidzina atmiņā paši pirmsākumi: kāpēc Eiropas Savienība tika izveidota un uz kādām vērtībām tā tika celta.
Tai ir jārīkojas atbilstīgi likumiem un nekavējoties jāpaziņo, ka turpmāka mirušā Lisabonas līguma ratifikācija ir pilnīgi nevajadzīga.
Ir izskanējis aicinājums apdomīgi atbildēt uz patiesajām Īrijas vēlētāju bažām, taču mēs nedrīkstam apmierināt ekstrēmistus.
Vienmēr ir bijis vieglāk iebiedēt, nevis dot cerību.
Priekšsēdētāja kungs, mums patiesībā ir ne tikai jāieklausās Īrijas balsojuma iznākumā, bet arī jāapdomā un jāsagremo tas.
Daži cilvēki - un mēs to esam dzirdējuši no dažām šī Parlamenta daļām - vēlas uzklausīt tikai vienu pusi, atbildi, kura tiem patīk, atbildi, kas ir atbilde "nē”.
Tieši otrādi - mums tam ir jāstājas pretī un jāreaģē.
Eiropas Savienībā tautai nav pilnvaru.
Mums ir pateikts, ka vienas valsts skepse nevar bremzēt attīstību.
Taču vēl tuvredzīgāk ir pieprasīt Īrijas izslēgšanu vai mēģināt tomēr apstiprināt līgumu.
Apvainojumu izteikšanas vietā ES vajadzētu pieņemt īru noraidošo balsojumu tādu, kāds tas ir: kā iespēju iet jaunā virzienā uz politiku, kas ir vērsta uz cilvēkiem un Eiropas iedzīvotājiem.
Tās sēž ar mums pie viena galda, tām ir vietas šajā Parlamentā, un Eiropā nekas nevar tikt izlemts bez viņu teikšanas, lai arī kādreiz lielās valstis varēja izlemt mazo valstu vietā.
Mums ir nepieciešams šis līgums, lai pasargātu subsidiaritātes pantu un ļautu mums risināt problēmas nākotnē, no enerģētikas krīzes līdz organizētai noziedzībai, kā arī dotu mums iespēju reaģēt uz pārtikas un naftas cenām un citiem līdzīgiem izaicinājumiem.
Šīs 26 dalībvalstis var ratificēt līgumu parlamentārā procesā, un, ja šis process tiks veiksmīgi pabeigts, Īrijas iedzīvotāji varētu pārdomāt.
Lai izdarītu secinājumus, būs nepieciešams laiks.
Nobeigumā, vai es varētu vēlēties, lai Eiropa demonstrē reālu spēju nodrošināt pieklājīgus dzīves un darba apstākļus?
Viņi ciena tikai "nē”, un tas ir diez gan vienreizēji.
Mums bija līdzīga diskusija, kad Francija un Nīderlande noraidīja Konstitucionālo līgumu, un tajā laikā Komisija un Padome pārliecināja mūs, ka ratifikācijas process turpināsies, taču pēc tam abas kopā ar mūsu Parlamentu padevās kārdinājumam apturēt šo ratifikācijas procesu.
Mums ir jāatrod risinājums, un šajā sakarā ļaujiet man skaidri pateikt: daži noliedzēji izmantoja iznīcinošus un apkaunojošus argumentus.
Viņi sacīja: "Vispirms balsojums pret, bet pēc tam atkārtotas pārrunas par Lisabonas līgumu, kas būtu izdevīgāks Īrijai.”
Vēlos skaidri pateikt, ka Eiropa ir tiesību kopiena, kur valda sabiedrības noskaņojums un lēmumi ir jāievēro.
Tas ir svarīgs jautājums.
Ir daudz pateikts, taču es uzskatu, ka mums ir praktiski jāapsver tas, kāpēc īri balsoja pret, un jālemj, kā rīkoties tālāk.
Priekšsēdētāja kungs, es pieņemu, ka Apvienotās Karalistes Neatkarības partijas vadītāja apsēstība ar krāpniekiem ir dēļ viņa pašas partijas ciešajām attiecībām ar krāpšanu un krāpniekiem.
Kad es biju Īrijā un satikos ar arodbiedrību pārstāvjiem kampaņas laikā, bija pamatotas bažas, ka tirgus un sociālo tiesību attiecības nav līdzsvarā.
Tiem, kuri ir no dalībvalstīm ar zemāku algas līmeni, ir jāsamierinās ar minimālo algu un to, ka viņi nesaņems līdzvērtīgu samaksu.
Es vēlos atgādināt Eiropadomei par ceturtdien notikušo sanāksmi.
Tas nozīmē, ka šis dokuments tagad ir miris.
Tāpēc Īrija un īri saskarsies ar zināmu dilemmu situācijā, kad 26 dalībvalstis ratificēs līgumu, un mūsu valdības vadītājam Brian Cowen ir steidzami tuvākajās pāris dienās jānāk klajā ar pārdomām un iespējams priekšlikumiem par turpmāko rīcību.
Manam reģionam šāda politika būtu iespēja progresēt un attīstīties, jo Silēzijā ir daudz energoresursu.
No mūsu puses mēs noteikti atzīmēsim un dokumentēsim dažādos šodien paustos nedemokrātiskos apgalvojumus.
Atsevišķas dalībvalstis ir veikušas parlamentāru ratifikāciju, taču vienai ir bijis saistošs referendums.
Taču tas nenozīmē, ka kaut kas nav kārtībā ar ratifikāciju parlamentā.
Komisijas priekšsēdētāja vietnieks. - Priekšsēdētāja kungs, vēlos pateikties cienījamiem Eiropas Parlamenta locekļiem par viņu interesantajiem viedokļiem.
Kāpēc notiek tā, ka mēs uzstājam uz atgriešanās pie iemesliem, kāpēc mēs sākām visas šīs debates par jaunu līgumu par Eiropas Savienību?
Es ceru, ka jūs man ļausit pateikt dažus vārdus par to, jo neaizmirstiet, ka Eiropas līderi ir ieguldījuši lielu politisko kapitālu visā šajā procedūrā.
Cik tas ir ironiski attiecībā pret tiem, kuri runā par "nē” cienīšanu un iznākumu, ka jaunais līgums patiesībā dotu vairāk varas tieši ievēlētajam Eiropas Parlamentam.
Es domāju, ka visi redz arī to, ka mums ir jāveic analīze, lai noskaidrotu, ko mēs varam uzlabot komunikācijā ar iedzīvotājiem un viņu informēšanā.
Tās pamatā ir jābūt iedzīvotāju tiesībām zināt, kas notiek Eiropas līmenī, kas ir izlemts un kā iedzīvotāji var izteikties.
Eiropas procesa apturēšana, piesaucot īru "neskarto suverenitāti”, patiesībā nozīmē Horvātijas, Moldovas un citu valstu iedzīvotāju dabisko centienu iekļūt ES apturēšanu.
Manuprāt, tā ir pretošanās dokumentam, kas saucas Lisabonas reformu līgums.
Ļoti ticams, ka, ja par šādu pašu jautājumu referendumā būtu jābalso citu valstu iedzīvotājiem, viņu atbilde būtu tieši tāda pati.
Starptautiskā likuma attiecīgajos nosacījumos ir minēts, ka pat tad, ja viena no līgumslēdzējām valstīm neapstiprina starptautisko vienošanos, tas šī vienošanās nav saistoša šādā formā.
Līgums var stāties spēkā tikai tad, ja to ratificē visas dalībvalstis.
Daži uzskata, ka Īrija noraidīja šo līgumu daļēji dēļ šī komisāru jautājuma.
Mazajām dalībvalstīm Somijas komisārs ir īpaši svarīgs, kaut arī komisāru pienākums ir atbalstīt ES kopējās intereses.
Es neatbalstu atkārtotas diskusijas par līguma reformu.
Esmu pārliecināta, ka Padome atradīs risinājumu, kas būs pieņemams tām valstīm, kuras jau ir ratificējušas šo līgumu, Īrijai, kā arī valstīm, kuras vēl nav izlēmušas, kā rīkoties.
rakstiski. - Priekšsēdētāja kungs, lai arī Īrijas referenduma iznākums ļoti apbēdināja Eiropas Savienību, tagad nav īstais laiks celt paniku un meklēt grēkāžus.
Eiropadomes sanāksme ir plānota 19. un 20. jūnijā Briselē.
Viņi sacīja, ka mazās valstis nav nepieciešamas, ja tās nerīkosies atbilstoši reālai lielo valstu autoritātei.
Tas nav godīgi, produktīvi un ilgtspējīgi attiekties pret eiroskeptiķiem labāk nekā pret eiroentuziastiem.
Vienāda attieksme pret valstīm nozīmē to konfrontēšanu ar viņu pašu atbildību.
Iespējams labākais ietvars šādām pārdomām būtu drīzas vēlēšanas.
Tā nebūtu mūsu priekšrocība.
Lisabonas līgums nav tikai par Eiropas Savienības institucionālo reformu; līgums un Pamattiesību harta padara Eiropu par īstu politisku kopienu un vērtību kopienu.
Īrijai pēc iespējas ātrāk ir jāizlemj, vai tā vēlas būs daļa no turpmākās Eiropas integrācijas; viena valsts nevar nostāties pārējo 26 valstu ceļā, kuras vēlas iet uz priekšu.
Ir radies jautājums par to, ko darīt tālāk.
Eiropas Parlamenta vārdā es vēlos teikt, ka mēs atbalstām jūsu asambleju, kurai ir jārisina patlaban Sudānā esošās problēmas, īpaši saistībā ar nākamā gada vēlēšanu laika grafiku.
Deklarācijas 18. pantā ir teikts, ka "Katram cilvēkam ir tiesības uz domu, apziņas un reliģijas brīvību, brīvību pieņemt reliģiju vai pārliecību pēc savas izvēles un brīvību nodoties savai reliģijai un pārliecībai tiklab vienatnē, kā arī kopā ar citiem publiski vai nošķirti piekopjot kultu, izpildot reliģiskas vai rituālas ceremonijas un sludinot mācību”.
Jūsu kā ANO īpašā referenta uzdevums ir konstatēt esošos vai iespējamos šķēršļus, kas varētu traucēt īstenot šīs tiesības, un ierosināt metodes un pasākumus šādu šķēršļu likvidēšanai un pārvarēšanai.
Dr. Jahangir, man ir tas gods aicināt jūs uzrunāt Eiropas Parlamentu.
Šajos nosaukumos nav pieminēts bieži strīdus izraisošais vārds "reliģija”, taču tie ir lielā mērā paredzēti, lai veicinātu starpreliģiju un starpkultūru dialogu, sapratnes un sadarbību miera nodrošināšanai.
Tāpēc "starpkultūru dialogu” vajadzētu uztvert kā vispusīgu jēdzienu, kas aptver arī iepriekšminētos jautājumus: starpreliģisko dialogu un pieejas iekšējiem reliģiju jautājumiem, arī tiem, kas saistīti ar neticīgajiem.
Esmu pārliecināts, ka starpkultūru dialoga uzturēšana ir ļoti svarīga, lai pārvarētu sektantu un nesamierināmo attieksmi un veicinātu reliģisko iecietību visā pasaulē.
Tas ir acīmredzami, ka dialogs pats par sevi nerisina problēmas, taču tas var būt pirmais solis pareizajā virzienā.
Ļaujiet man dalīties divos piemēros no manas nesenās faktu noskaidrošanas misijas, kuri pierādīja, ka sarunu biedriem nav jāiet tālu, lai vadītu jēgpilnu dialogu.
Tā diskusija varētu būtu pavisam citāda bez Lesbiešu un geju kristīgās kustības pārstāvju piedalīšanās.
Diemžēl audiovizuālās mākslas nozares profesionāļi, šķiet, parasti gaida pašu ieceltu uzraugu apstiprinājumus reliģiskiem uzskatiem saistībā ar rasu jautājumiem pirms filmas turpināšanas.
Šajā sakarā šķiet svarīgi ierosināt daudz labu iniciatīvu globālā, reģionālā, nacionālā un vietējā līmenī.
ES mūžizglītības programmas var būt - un jau ir - perfekta platforma starpkultūru un starpreliģiju dialogam.
Dažādas programmas ir patiesi labas prakses piemēri: Comenius palielina sapratni starp dažādām Eiropas kultūrām, organizējot studentu apmaiņas un sadarbību starp skolām dažādās valstīs; vairāk nekā 1,5 miljoni studentu jau ir piedalījušies augstskolu studentu apmaiņas programmā Erasmus; Leonardo da Vinci programma finansē starptautisku arodizglītības un arodapmācības mobilitāti; Grundtvig programma sniedz jaunas mācību iespējas īpaši pieaugušajiem sociālās izslēgšanas riska grupā un gados veciem darbiniekiem, Jean Monnet tīkls stimulē apmācību, pētniecību un pārdomas par Eiropas integrāciju augstākās izglītības iestādēs visā pasaulē.
Brīvprātīgām skolēnu apmaiņām starp dažādām valstīm ir liels potenciāls gan Eiropā, gan pārējā pasaulē.
Manuprāt, ir svarīgi jau agrā vecumā sākt iepazīties ar dažādajiem kaimiņiem un citām reliģijām.
Dalībniekiem var rasties kārdinājums pārliecināt savus kolēģus par savas reliģijas vai kultūras pārākumu.
Turklāt var palīdzēt arī iepriekš nodibināta uzticība grupas biedru starpā.
Visbeidzot, es uzskatu, ka likuma vara un demokrātisku institūciju darbs ir priekšnoteikums labvēlīga klimata nodrošināšanai, kas varētu veicināt reālu dialogu un sapratni.
Cilvēkiem ir jāuzticas sistēmai, un tādējādi dažādība institūcijās varētu stimulēt šādas vides radīšanu.
Šķiet svarīgi piešķirt likumīgu statusu starpkultūru dialogam dažādos līmeņos pareizā formātā un ar dažādiem dalībniekiem, tajā pašā laikā arī ļaujot apmainīties ar reāliem viedokļiem.
Nobeigumā es vēlos citēt Boutros Boutros-Ghali, bijušo ANO ģenerālsekretāru, kurš ir teici: "Cilvēktiesības universālā skatījumā liek mums sastapties ar visprasīgāko no visām dialektikām: identitātes un citādības, "pašu” un "citu” dialektiku.
Tā vistiešākajā veidā māca mums, ka mēs vienlaicīgi esam vienādi un dažādi.”
Es arī vēlos atgādināt kolēģiem, ka līdz ar jauno kontroles pilnvaru iegūšanu mums būs vairāk darba nekā līdz šim.
Eiropas Parlamentam ir jāsagatavojas jaunā uzdevuma veikšanai.
Es vēlos šeit un tagad paust savu riebumu.
Taču vairākums Eiropas Parlamentā ir atļāvis Padomei izvirzīt savus noteikumus, skaidri un vienkārši, lai direktīvu varētu izvirzīt pirmajā lasījumā.
Tagad par šīs direktīvas piemērošanu lielā mērā ir atbildīgi dalībvalstu parlamenti, bet Eiropas Komisijai un Eiropas Kopienu Tiesai ir jāuzrauga šis process.
Tajā laikā Romas impērijā iebruka bruņots karaspēks, un romieši pacēla ieročus, lai aizstāvētos, taču traģisku apstākļu dēļ, kā mēs zinām, padevās.
Tomēr ir vēl kas trakāks.
Tā kā imigrācija faktiski ir ekonomiskās globalizācijas atspoguļojums sabiedrībā, kur kapitālisms liek cilvēkiem sacensties savā starpā, tas, ko mēs darām, ir izstrādājam direktīvu, lai cīnītos pret problēmas atspoguļošanu.
Tas nav nekas vairāk kā labi organizēta politiskā izlikšanās starp kreisajiem un labajiem.
Wallström kundze šorīt sacīja, ka bija svarīgi noskaidrot, kāpēc cilvēki balsoja pret.
Manuprāt, tas neizskatās pēc virzīšanās pareizajā virzienā.
Enerģētisko drošību var panākt tikai ar saistītu, efektīvu un, kas ir galvenais, kopēju politiku.
Kāpēc neatdot varu virknei rajonu, ne tikai valstu valdībām, bet arī vietējām kopienām - cilvēkiem, kuri ir visciešāk saistīti ar jautājumu, par kuru tiek izstrādāti tiesību akti?
Priekšsēdētāja kungs, arī es atbalstu Morgan ziņojumu, jo esmu pārliecināts, ka pilnīga īpašumtiesību sadalīšana šajā sektorā un dalībvalstu pieredze liecina par to, ka pilnīga īpašumtiesību sadalīšana palielina investīcijas un uzlabo tīklu darbību.
Tas ir ļoti īsredzīgs skatījums uz darāmo.
Tomēr mums ir jābūt drošiem, ka tad, kad pienāks laiks ieviešanai, mēs patiešām radīsim vienlīdzīgus apstākļus, bet tajā pašā laikā nodrošināsim rezervi reģionālajiem atvieglojumiem.
Lai nodrošinātu enerģijas piegādi attālākajiem Eiropas reģioniem un ielejām, kā arī salām, ir nepieciešams nodrošināt subsidēšanu vairāku enerģētikas sektoru starpā.
Protams, es atbalstu Eiropas Regulatoru aģentūru, kur kopā strādā dalībvalstu regulatori, taču neaizmirsīsim, ka diez gan bieži vislabāk vietējos apstākļus izprot tieši nacionālie regulatori.
Tomēr pēc futbola noskatīšanās vakar vakarā - īpaši pēc Francijas un Itālijas spēles - es domāju, ka iespējams Francijas komandai vajadzētu darīt to pašu, ko dara viņu politiskie līderi, tas ir, pilnībā ignorēt rezultātu un jebkurā gadījumā piedalīties ceturtdaļfinālā, jo tieši tā mēs plānojam darīt ar Lisabonas līgumu.
Iemesls - un, priekšsēdētāja kungs, jūs varētu brīnīties par to, kā es tikšu līdz ziņojumam, un es arī dažreiz par to šaubos -, kāpēc mums nav vajadzīgs Lisabonas līgums, ir pierādīts šajā ziņojumā.
Tās valsts iedzīvotāji, kuru es pārstāvu šajā forumā, Rumānija, uzmanīgi un ar bažām vēro diskusijas par pārvietošanās brīvību no noteiktām dalībvalstīm.
Šajā kontekstā ir svarīgi, lai Pazudušo personu komiteja varētu veikt visus nepieciešamos izmeklējumus un analīzes, kamēr vēl ir pieejami liecinieki, kuri var sniegt informāciju par pazudušo personu humanitārajām problēmām.
Vēl viens absurds ir nosacījums par aizturēšanas perioda pagarināšanu, ja nelegālā imigranta izcelsmes valsts "administratīvi” nesadarbojas.
Eiropa šodien ir ierakstījusi nesmuku lappusi savā vēsturē.
Valsts bēgļu politika ir katras valsts jautājums, un tā ir jāpieņem valsts juridiskās kultūras kontekstā.
Runājot par brīvprātīgas repatriācijas politiku, tās atbalstīšana ar mērķtiecīgas sadarbības programmu būtu labāks signāls nekā to cilvēku aizturēšana, kuri ne pie kā nav vainīgi.
Tas neatbilst civilizētai imigrācijas politikai un neatbilst standartiem, kurus mēs sagaidām no ES.
Imigranti un personas, kuras uzturas valstī neregulāri, nav izvēlējušies šādu stāvokli: viņi nevar uzturēties savā dzimtenē, jo daudzos gadījumos tur netiek apmierinātas viņu pamatvajadzības.
Man ir prieks, ka Eiropas Parlaments, vispārējas brīvības un tiesību garantētājs, beidzot ir atbalstījis kopējo politiku, kas atbilst dalībvalstu prasībām cīņā pret nelikumīgo imigrāciju.
Runas par cilvēktiesībām tikai aizsedz reālo situāciju: Eiropa ir pārpludināta ar nelegāliem imigrantiem, kurus nevar kontrolēt, un šī parādība var pārspēt likumīgo migrāciju, kuru arī veicina dalībvalstu un Eiropas varas iestādes.
Vai dalībvalstu valdības un Eiropas Parlaments beidzot sāk saprast problēmas nopietnību?
Pat labāk, tā dod viņiem iespēju izvēlēties - legalizēties vai brīvprātīgi atstāt Eiropu -, un tam visam pamatā ir privilēģijas un garantijas, kas aizsargā svarīgās cilvēktiesības.
Tai nevajadzētu aizēnot faktu, ka ir izstrādāti arī citi nosacījumi, piemēram, Eiropas "zilo karšu” sistēma, kas nodrošina legālu imigrāciju ar mērķi strādāt, bet šo pasākumu mērķis ir vienīgi veicināt lielāku imigrāciju Eiropā.
Šī Atgriešanās direktīva ir sekmīgs sākums kopējai Eiropas imigrācijas politikai.
Es vēlētos arī apsveikt Padomi un Weber kungu par panākto kompromisu.
Ierosinātais teksts ir kompromiss, un kā visus kompromisus to var uzlabot.
Tas ir jādara, paturot prātā, ka imigrācija ir vērtība un ieguvums izcelsmes valstīm, ja šī imigrācija ir likumīga.
Es neatbalstu raganu medības, ko daži atkal vada pret tiem, kas cenšas noteikt robežas imigrācijai Eiropā.
Kā mēs vienmēr esam uzsvēruši, nelegālā imigrācija ir ārkārtīgi nopietna problēma, un atbildība par tās risināšanu ir jāatstāj atsevišķām valstīm.
Tomēr bieži tā ir Eiropas problēma, un tādēļ visus pienākumus un izmaksas nevar attiecināt tikai uz šīm valstīm, pirmkārt un galvenokārt uz Itāliju.
Debates turpināsies Padomē.
rakstiski. - Šī trešā enerģētikas pakete dogmatiski uzstāj uz kursa turpināšanu uz pilnīgu enerģijas ražošanas puses un sadales tīklu nodalīšanu.
Tādējādi es varēju balsot par ziņojumu.
Šis pēdējais faktors prasa pat vēl lielākus strukturālus ieguldījumus, lai nodrošinātu mūsu piegādes un veicinātu pētniecību un inovācijas - perspektīva, kas šķiet lielā mērā nesavienojama ar stipras konkurences un īstermiņa izdevīguma filozofiju, kas ir pamatā lēmumam virzīties uz pilnīgu ierobežojumu atcelšanu šajā nozarē.
Elektroenerģija arī nākotnē būs deficīts un vārīgs produkts jo īpaši tagad, kad beidzas fosilie kurināmie un turpinās globālā sasilšana.
To pārdošana rada jaunus īpašniekus un monopolu uz pārvades sistēmu.
Tāpat nav skaidrs, kā kontroles uzticēšana tīklā vienam operatoram, kas nav elektroenerģijas piegādātājs, var garantēt piemērotu un adekvātu ieguldījumu līmeni, vadošā stāvokļa ļaunprātīgu neizmantošanu vai labāku pārslogojumu vadību.
Ar pieaugošām enerģijas cenām un konkurences trūkumu valstu tirgos pastāv briesmas, ka pieaugs to pilsoņu skaits, kas tiks izslēgti no piekļuves enerģijai.
Tādēļ es piekrītu sociālajām bažām, kas pirmo reizi formulētas kā jēdziens par "degvielas nepietiekamību”, pievēršot uzmanību nepieciešamībai dalībvalstīm attīstīt valsts plānus, kas aptver visus pilsoņus.
Tādēļ es piekrītu sociālajām bažām, kas pirmo reizi formulētas kā jēdziens par "degvielas nepietiekamību”, pievēršot uzmanību nepieciešamībai dalībvalstīm attīstīt valstu plānus, kas aptver visus pilsoņus.
Šā iemesla dēļ es balsoju pret A. Vidal-Quadras ziņojumu.
Aģentūra būs pārvalstiska iestāde ar pilnvarām stratēģiskā jomā, proti, enerģētikā, kas ietekmē visus sabiedrības slāņus.
Pašlaik tirgū nav sadursmju novēršanas sistēmu, kas var laikus efektīvi identificēt gājējus vai citus neaizsargātus satiksmes dalībniekus.
Ir ierosinātas dažas gluži radikālas prasības, un tādēļ slodze uz rūpniecību būs pārāk liela, ja priekšlikumus ieviesīs pārāk ātri.
Lejupslīdes laikā mums visiem ir jāatceras, ka mūsu vēlētājiem ir jāaizsargā savas darba vietas, un pārāk strauja likumdošana bieži var kaitēt šim mērķim.
Tā samazina sadursmes ar transportlīdzekli seku smagumu.
Priekšlikums attiecībā uz beztarifu kvotu noteikšanu un noteikumi pēdējo pārvaldīšanai atbilst Eiropas Savienības Līguma 299. panta 2. punktam, kas nosaka īpašus pasākumus, lai palīdzētu attālākajiem reģioniem.
Ļoti bieži vienkāršais pilsonis pat nezina par ombuda eksistenci, tādēļ uzlabota saziņa varētu radīt funkcionālāku un efektīvāku saikni ar ES iestādēm.
Līdzīgi ierēdņu pienākums sniegt liecību "saskaņā ar savas administrācijas instrukcijām” tiks atcelts, bet attiecīgajam ierēdnim būs jāstāsta patiesība pavisam godīgi.
Jäätteenmäki kundzes priekšlikumu mērķis ir nostiprināt sabiedrības pārliecību par Eiropas ombuda darbību, un tādēļ tie ir īstenošanas cienīgi.
Parlamenta sastāvs: sk. protokolu
Pašreizējās politikas turpmāk būs jāatjaunina.
Viņi cita starpā uzsvēra to, ka paaugstinātās naftas un pārtikas cenas ir globāla problēma un ka risinājumi tāpēc jāmeklē starptautiskā līmenī.
Tas nozīmē tiešu, jūtamu ietekmi uz mājsaimniecībām un daudzām ekonomikas nozarēm, jo īpaši uz tām, kas nevar pārnest enerģijas cenu uz gala patērētāju.
Kopš tā laika mēs esam izstrādājuši virkni jaunu priekšlikumu, lai sāktu reaģēt uz augsto un pieaugošo naftas cenu problēmu: par energoefektivitāti, par automašīnām, par degvielas kvalitāti, par atjaunojamo enerģiju.
Es esmu pārliecināts, ka, ja nebūtu mūsu augsto klimata un enerģijas mērķu, situāciju būtu pat sarežģītāka.
Jo īpaši jaunās tirgus ekonomikas valstis patērē arvien vairāk enerģijas.
Attiecībā uz to, kā turpmāk attīstīt ES ilgtermiņa pieeju problēmas risināšanai, daudzi uzskata mūsu pašreizējās enerģētikas politikas par ,,pasaulē vadošajām”.
Tāpēc Eiropas Komisija turpinās darbu starptautiskā līmenī, jo īpaši veidojot konstruktīvu dialogu starp galvenajām naftas ražotājām un patērētājvalstīm valstīm, piemēram, Džidas sanāksme, kas tiks sasaukta šonedēļ Saūda Arābijā, vai ES-Naftas eksportētājvalstu organizācijas dialogs nākamajā nedēļā.
Tā joprojām būs mana lielākā prioritāte.
Izmantojot šādu pieeju, alternatīvu tīru transporta degvielu izstrādāšanai jābūt vienam no ES atbildes pasākumiem attiecībā uz izaicinājumiem, ko rada naftas cenas un klimata pārmaiņas.
Pagājušās nedēļas G8 sanāksme un Džidas sanāksme par naftas cenām šajā nedēļas nogalē parāda, ka šis jautājums ir politiskās dienaskārtības augšgalā.
Tomēr tas, kas papildus pašam cenu kāpumam rada visas problēmas, ir pēkšņais un dramatiskais veids, kādā būtiskās globālās cenu svārstības par jēlnaftas barelu ietekmē mūsu ekonomikas.
2005. gadā, kad cena par barelu bija 50 dolāri, es jums, komisār A. Piebalg, lūdzu izteikt viedokli par šo tematu, un jūs atbildējāt, ka šī ideja ir interesanta, ņemot vērā to, ka Eiropas Komisijai nebija pilnvaru kontrolēt jēlnaftas cenas, jo īpaši tādēļ, ka naftas tirgus ir globāls.
Situācija zivsaimniecības nozarē, par kuru mēs pēc brīža debatēsim, ir nozīmīgs piemērs.
Komisārs izklāstīja pieeju, kas Eiropas Savienībai ir jāievēro, proti, to mūsu attīstības modeli, kurš paredz atjaunojamos enerģijas avotus un vismaz steidzamo vajadzību pārskatīt noteiktos mērķus - 20 % attiecībā uz enerģiju; 10 % attiecībā uz transportu - lai tos vēl vairāk paaugstinātu un sasniegtu vēl īsākā laika posmā.
Pirmkārt, aplikt ar nodokli spekulēšanu.
Otrkārt, katra valsts izmantos šos ieņēmumus, lai izveidotu fondu, kas izmaksās kompensāciju tiem, kas nonākuši grūtībās, piemēram, zvejniekiem, kravas automobiļu šoferiem un lielam skaitam mājsaimniecību, kurām ir grūti apmaksāt rēķinus; ne tieši subsidējot enerģiju, bet attiecīgi palīdzot rast naudu par to samaksāt, un jo īpaši sasaistot to ar energoefektivitāti.
Šeit jāiejaucas mums.
Tā ir strukturāla krīze.
ES nodokļu politika attiecībā uz energoproduktiem tika ieviesta 1993. gadā.
Pašlaik, kad naftas cena ir sasniegusi 140 USD, rodas jautājums, vai pašreizējā ES nodokļu politika attiecībā uz energoproduktiem ir pamatota.
Kā Eiropas Komisija var pamatot cilvēkiem pausto bargo ziņu pat tādā mērā, ka viņiem ir jāmācās samierināties ar nemitīgi pieaugošajām degvielas cenām?
ES pilsoņiem nav vajadzīgi skaļi vārdi.
Nodokļu politiku, jo īpaši PVN politiku, neradīja dievs; tā ir jāmaina, kad tā vairs neatbilst pašreizējai situācijai.
Kāpēc neierosināt valsts nodokļus, ko koordinētu ES un no kuriem daļa ieņēmumu tiktu novirzīta atjaunojamu enerģijas avotu, tīras enerģijas un energotaupības programmu atbalstam?
Turklāt, dāmas un kungi no Padomes un Komisijas, naftas cenu pieaugums labvēlīgi ietekmē valsts līdzekļus, jo dalībvalstu iekasētie nodokļi attiecīgi pieaug.
Mēs gaidām, kad arī jūs to aptversiet.
Mums, protams, jāpatērē mazāk, jāiegulda atjaunojamā enerģijā un jaunās tehnoloģijās, piemēram, automašīnās, kas aprīkotas ar ūdeņraža kurināmā elementu, un jāizvērtē, vai biodegviela, ņemot vērā tās kopējo ietekmi, ir laba vai slikta attiecībā uz globālajām emisijām un pārtikas cenu inflāciju attīstības valstīs.
Akcīzes nodoklis degvielai un minerāleļļai tika piemērots 1992. gadā.
2004. gadā ar nodokli tika aplikta visai enerģētikas sistēmai kopumā.
Nodokļiem ir liela nozīme, un pēc manām domām ir ļoti būtiski ļaut samazināt akcīzes nodokli līdz brīdim, kad tiek ieviesti ilgtermiņa pasākumi.
Īstermiņā palīdzība ir jānovirza uz īpašām nozarēm.
Ir jāveic arī pasākumi spekulācijas un monopoldarbības ierobežošanai.
Skaitļi nav maldinoši: naftas un gāzes cenas turpinās celties; spiediens, ko rada pasaules enerģijas patēriņš, turpinās pieaugt; turpmāk attīstīties mūsu pašu enerģijas vajadzības, un tomēr mēs nedrīkstam nepildīt savus pienākumus, jo īpaši steidzamo vajadzību apkarot CO2 emisijas.
Eiropas Komisija pamatoti apspriež strukturālus risinājumus, kuru mērķis ir taupīt un dažādot enerģiju.
Otrkārt, dažādošana un jo īpaši pāreja uz atjaunojamiem enerģijas avotiem.
Debates ir slēgtas.
Augstā naftas cena negatīvi ietekmē mūs visus, bet vissmagāko triecienu noteikti saņem visneaizsargātākās iedzīvotāju grupas ar zemiem ienākumiem.
Pat ja īstermiņa pasākumi, piemēram, nodokļu samazināšana, nav ES kompetencē, Eiropas Savienībai ir jāuzņemas vadība un jāiedrošina valstu valdības īstenot risinājumus.
Tomēr es vēlos atgādināt, ka šī situācija neaprobežojas tikai ar zivsaimniecības nozari.
Līdz ar to daudzos segmentos peļņas līmenis ir ļoti zems, kas padara šo nozari neaizsargātāku par citām pret krasu izmaksu pieaugumu, ko mēs pieredzējām naftas cenu gadījumā.
Tas nozīmē ne tikai piedāvāt iespēju saņemt neatliekamu atbalstu, bet arī apņemties beidzot risināt pamatproblēmu, kas saistīta ar pārmērīgu jaudu un kura mazina visus mūsu centienus atgriezt nozari ilgtspējīgā un ienesīgā stāvoklī.
Pagaidu kuģu ekspluatācijas pārtraukšanas atbalsts konkrēti būtu pieejams visiem kuģiem līdz trīs mēnešu periodam 2008. gada atlikušajos mēnešos ar nosacījumu, ka attiecīgie kuģi tiktu iekļauti restrukturizācijas plānā.
Tiek plānoti turpmāki pasākumi, lai veicinātu pāreju uz energotaupīgām tehnoloģijām, mīkstinātu krīzes sociālekonomisko ietekmi un sekmētu EZF fondu pārprogrammēšanu un apmaksu.
Es iesniegšu šo paketi izskatīšanai Zivsaimniecības ministru padomei 24. jūnijā Luksemburgā, lai jau jūlijā tiktu pieņemts oficiāls priekšlikums par šo tematu.
Tas, ka mēs esam spējuši iekļaut šo jautājumu debatēs šajā ļoti noslogotajā sesijā, sniedz priekšstatu par to, cik nozīmīgs šīs jautājums ir parlamentam.
Viņiem tas ne vienmēr izdodas, jo īpaši sliktu laika apstākļu gadījumā.
Mūsu grupa ir iesniegusi pati savu rezolūcijas priekšlikumu, kurā mēs izklāstījām ierosinājumus - dažus no tiem iepriekš pieņēma Eiropas Parlaments - un izvirzījām jaunus pasākumus, lai atbildētu uz nozares vajadzībām.
Ir vajadzīgi lēmumi, reaģējot uz pieaugošajām degvielas cenām un zivju cenas veidošanās procesu sākotnējā tirdzniecības vietā.
Viņus jau ir nogurdinājuši nebeidzamie noteikumi un kvotas samazinājums, ar ko šī iestāde viņus pārpludina un nospiež šo nozari uz ceļiem.
Lielbritānijas valdība daudzus gadus nav pievērsusi viņiem uzmanību un atkal to nedara attiecībā uz degvielas subsīdijām, lai palīdzētu viņiem pārvarēt pašreizējo krīzi.
Daži zvejnieki manā apkārtnē ir bijuši spiesti lūgt situācijas juridisku izvērtēšanu, jo saskaņā ar kopējo zivsaimniecības politiku viņiem ir jābūt garantētai iztikai no zvejniecības.
Priekšsēdētāja kungs, es ļoti priecājos, ka komisārs šodien pievērsās daudz plašākajai šīs nozares krīzei, kuru sarežģīja straujais dīzeļdegvielas cenu kāpums.
Es ceru, ka mēs varam turpināt iet pa šo ceļu, kurš, manuprāt, ir pareizs.
Daudzu valstu zvejnieki - francūži, itāļi, portugāļi, grieķi un spāņi - ir sākuši noenkurot savus kuģus.
Es ceru, ka Eiropas Komisija virzīs šos priekšlikumus tālāk.
Daži speciālisti, piemēram, Islandes Universitātes ekonomikas profesors Thorvaldur Gylfason norāda, ka nodevu tirdzniecības politika, ko nosaka neatkarīga iestāde, varētu piešķirt vērtību katram ilgtspējīgu zivju kilogramam, lai nebūtu stimula zivis izmest vai nelikumīgi izcelt krastā.
Jā, mums ir vajadzīgi īstermiņa ārkārtas pasākumi pašreizējās kuģošanas degvielas krīzes risināšanai, kopā ar vidēja un ilgtermiņa pārstrukturizēšanu, kuras pamatā ir vides un ekonomiska informācija, nevis par noziedzniekiem jāpadara mūsu visražīgākie un visefektīvākie zvejnieki, kuri ir modri un vēlas zināt, kā izteicās kāds īru zvejnieku runātājs: ,,Vai pirmā būs jāatdod laiva vai māja?”
Es zinu, ka komisārs J. Borg apzinās šīs problēmas un dara visu, kas ir viņa spēkos, bet es uzskatu, ka mums ir jāpalīdz uzlabot šo priekšlikumu.
Tāpēc mums ir jāgarantē nākotne divos veidos: pirmkārt, ierobežojot zvejošanu, un, otrkārt, palīdzot zvejniekiem izdzīvot un labāk zvejot.
Tie ir cilvēki, kas vada milzīgus kuģus, dodas lielos attālumos, nodarbina samērā maz cilvēku, bet ķer lielu daudzumu zivju, jūrās izraisot masveida zivju izmiršanu.
Tas, ko mums noteikti nevajadzētu darīt, ir piešķirt subsīdijas, kas veicinās zivju izmiršanu - tā ir ārprāta politika.
Attiecībā uz šo punktu - ņemot vērā to, ka daži labprāt nosūtītu šo paketi starp valstu valdībām un Komisiju -vai komisārs varētu norādīt, tieši kuri pasākumi jaunajā paketē ir pilnībā atkarīgi no dalībvalstu iemaksām un kuri, ja tādi ir, nav?
Mums jāveicina zivsaimniecības efektivitāte un rentabilitāte, bet arī jānodrošina tas, lai cilvēki spētu no tās izdzīvot - ne tikai cilvēki, kas darbojas nozarē, bet arī cilvēki, kas dzīvo piekrastes kopienās.
Mēs arī piešķirsim no mūsu pašu fondiem - no citiem zivsaimniecības fondiem - pirmajā gadā 20-25 miljonus eiro, lai konkrēti uzsāktu citus projektus sadarbībā ar nozari tirgus uzraudzības jomā, marķēšanu u.c.
Kā ierasts, sanāksme dos iespēju sniegt pārskatu par četru kopējo telpu izveidi.
Attiecībā uz ieilgušo problēmu saistībā ar Sibīrijas pārlidojumu cenām ES turpinās neatlaidīgi uzstāt uz esošā nolīguma parakstīšanu.
Visbeidzot, augstākā līmeņa sanāksme sniegs iespēju izskatīt starptautiskus jautājumus, piemēram, ieilgušie konflikti, Tuvie Austrumi, Irāna, Afganistāna un citus.
Jaunais nolīgums starp ES un Krieviju ļaus mums atjaunot savstarpējo attiecību tiesisko regulējumu, lai parādītu būtiskās izmaiņas Krievijā un Eiropas Savienībā, jo kopš esošā partnerības un sadarbības nolīguma noslēgšanas 1990. gados mēs esam ļoti mainījušies.
Jaunajam nolīgumam jānodrošina tiesiskais regulējums, lai nākotnē uz tā bāzes varētu turpināt tālāku attīstību.
Mums ar Krieviju vajadzētu pakāpeniski veidot pastāvīgu augsta līmeņa neuzbrūkošu dialogu, kurā ir visi konfliktu risināšanas, arī miera uzturēšanas un miera mehānisma aspekti, jo ir skaidrs, ka Krievijai joprojām būs viena no svarīgākajām lomām jebkuros miera centienos ieilgušo konfliktu jomā.
No otras puses, ir dabiski, ka Tbilisi nopietni raizējas par tās teritoriālo neaizskaramību, un augstākā līmeņa sanāksmē diskusijā par ieilgušajiem konfliktiem mēs noteikti stingri uzsvērsim, ka Gruzijas un Ukrainas suverenitāte un teritoriālā neaizskaramība ir jāciena. Tāpat es uzskatu, ka mums jābūt pragmatiskiem, reālistiskiem un jāaplūko šī problēma arī no Gruzijas skatpunkta.
Arī mēs ceram, ka jaunais Krievijas prezidents un, visbeidzot, sarunu mandāts par jaunu nolīgumu ar Krieviju ļaus mums uzsākt jaunu pozitīvu laikmetu sadarbībā ar Krieviju.
Tādēļ es uzskatu, ka skaidrs mandāts darbam ar Krieviju ir pozitīvs solis, lai precizētu, ko mēs vēlamies paveikt četrās kopējo telpu jomās, kuras mēs esam attīstījuši dažu pēdējo gadu laikā.
Zināmu daļu informācijas par šo politiku mēs varam iegūt no prezidenta D. Medvedeva runas Berlīnē.
Tās laikā viņš vairākkārt atsaucās uz korupcijas apkarošanu un tiesisku valsts pārvaldi.
Saskaņā ar 1994. gada līgumu Neatkarīgo Valstu Savienība, kurā pēc Padomju Savienības sabrukuma apvienojās vairākas tās bijušās dalībvalstis, deva mandātu Krievijas karaspēkam izvietoties Abhāzijā.
Pēc 18 mēnešiem augstākā līmeņa sanāksmes priekšvakarā Komisija beidzot ir saņēmusi mandātu sarunām ar Krieviju.
Pārkārtošanās aizsācējs M. Gorbačovs reiz teica, ka tas nav sapnis par gāzes vadu.
,Taču, iespējams, ka atbilde ir.
Es domāju, ka iespējamie un esošie pārpratumi attiecībās ar Krieviju un kas, es ceru, tiks noskaidroti ES-Krievijas augstākā līmeņa sanāksmē 14. novembrī, daļēji ir arī mūsu atbildība.
Esmu pārliecināts, ka tas izdosies, un mums jāatgādina Medvedeva kungam tas, ko viņš pats reiz teica, ka valstis ir jāvērtē pēc to demokrātijas attīstības un tiesiskuma.
Nevienai valstij nav veto tiesības apturēt citas Eiropas valsts neatkarīgos lēmumus.
Šīs attiecības jāattīsta, paturot prātā, ka ir daudz vairāk lietu, kas mūs vieno, nekā to, kuras mūs šķir.
Tas attiecas arī uz tādām globālām problēmām kā klimata pārmaiņas un bada, pandēmiju un terorisma apkarošana.
Ir zināms, ka pēdējo gadu laikā ir vairojusies neuzticēšanās, bet šobrīd mums ir iespēja uzsākt dialogu ar jauno Kremļa iemītnieku.
Vēlos vērst jūsu uzmanību uz Krievijas lomu Rietumbalkānu valstu jautājumā.
Ja šie nav tikai tukši vārdi un viņam izdosies to realizēt, pastāv reāla iespēja būtiski uzlabot attiecības ar Krieviju.
Mūsu pamatinteresēs ir padarīt Krieviju par stabilu un uzticamu partneri, kas mums palīdzēs risināt strupceļā nonākušos konfliktus un novērst kodolizplatību.
Krievijas īstenie demokrāti gan Cilvēktiesību komitejā, gan arī vizītes laikā Maskavā lūdza vairāk mūsu atbalsta.
To noteikti veicinātu Krievijas pievienošanās Pasaules Tirdzniecības organizācijai.
Pārsteidzoši, ka viņu domas līdzinās mūsējām.
Šeit nekādā gadījumā nav ļaunu nolūku.
Tādēļ ir nepieciešama kopēja tiesiskuma, brīvības un drošības telpa, ko raksturo pārredzamība, pārskatatbildība un atvērtība.
Tātad Krievijas un Eiropas Savienības ekonomiskās attiecības veicinās integrēta tirgus izveide ar pārredzamiem un nediskriminējošiem noteikumiem.
ES un Krievijas stratēģisko attiecību turpmākās attīstības interesēs ir svarīgi pēc iespējas ātrāk izveidot savstarpēju bezvīzu režīmu; tas ir ārkārtīgi svarīgi ES un Krievijas attiecību attīstībai.
Taču šādā gadījumā šīs dalībvalstis nedrīkst apspriest ar otru lielvaru, proti, ASV, piemēram, raķetes vai vīzas.
Eiropa spēs stingri stāvēt aci pret aci ar ASV un Krieviju tikai tad, ja tā beidzot pieņems vienotu nostāju.
Degvielas un enerģijas cenām nemitīgi palielinoties, energodrošība ir stratēģiski svarīga visai Eiropas Savienībai un arī tās dalībvalstu tautsaimniecībām.
Šeit Krievijai ir jārāda virziens, tai ir jāpārtrauc maziskie mēģinājumi dalīt Eiropu un draudēt Eiropas Savienībai kā vienotam veselumam.
Manuprāt, Eiropas vadītājiem joprojām jāsaka Krievijai, ka valsts nedrīkst izmantot energopiegādes kā līdzekli politiska spiediena izdarīšanai attiecībā uz ES dalībvalstīm vai bijušās Padomju Savienības valstīm, īpaši uz Ukrainu.
ES vēlas saglabāt apgādes drošību, vienlaikus samazinot atkarību no ārējām piegādēm.
Cilvēktiesības un brīvība ir ES vissvarīgākie pīlāri, un tie ir jāapstiprina arī mūsu dialogā ar Krieviju.
Tieši tāpēc, ka nākamais dialogs notiks Sibīrijā, man nāk prātā, ka Sibīrijā atrodas arī Čita - "Jukos” lietā apcietināto Mihaila Hodrokovska un Platona Ļebedeva, un arī citu cilvēku ieslodzījuma vieta.
To pašu mēs gribam sagaidīt no mūsu politiskajiem un ekonomiskajiem partnerim.
Es aicinu Eiropas Savienības pārstāvjus augstākā līmeņa sanāksmē izvirzīt jautājumu par Eiropas Cilvēktiesību tiesas lēmumu pilnīgu izpildi Krievijā.
Šī tiesa nav dibināta kā neīsta iestāde, kuras lēmumus ievēro tikai tie, kuri veikuši nenozīmīgus un reizēm apšaubāmus cilvēktiesību pārkāpumus.
Augstākā līmeņa sanāksme ir ideāla iespēja virzīt uz priekšu šo procesu.
Priekšsēdētāja kungs! Es turpināšu iepriekšējā runātāja uzsāktās piezīmes.
Tas, ka Krievijas valdība nav pierādījusi, ka tā nav devusi šīs pavēles, un pat atsakās pienācīgi sadarboties ar Lielbritānijas izmeklēšanas iestādēm, apliecina, ka Krievijas oficiālā saistība ar šo slepkavību ir politiski pierādīta.
Komisijas locekle. - Priekšsēdētāja kungs! Man šķiet, ka galvenais mūsu attiecībās ir savstarpējā atkarība, ko pieminēja daudzi runātāji.
Taču ir svarīgi, lai Krievija būtu partnere arī sarežģījumu risināšanā un nevis partnere sarežģījumos, un tā ir jautājuma otra puse.
Tagad es nevarēšu atbildēt uz visiem jautājumiem un komentāriem, taču atļaujiet man pateikt dažas vispārējas un konkrētākas piezīmes.
Viens no Eiropas Savienības enerģētikas politikas mērķiem ir dažādot piegādes maršrutus un enerģijas avotus, lai palielinātu konkurenci un drošību ES enerģētikas tirgū.
Attiecībā uz vispārējo cilvēktiesību jautājumu: mēs rīkojam apspriedes ar Krieviju par cilvēktiesībām.
Man ir dotas tikai piecas minūtes, un es ilgi varētu runāt par Ziemeļkaukāzu, Gruziju, Abhāziju, Dienvidosetiju un arī par Kalnu Karabahu, un Moldovu, tāpēc neuzskatiet, ka mēs nezinām.
Attiecībā uz jautājumu par Britu padomi es gribēju teikt arī to, ka ES atbalstīja AK valdību strīdā ar Krieviju par Britu padomes birojiem Sanktpēterburgā un Jekaterinburgā.
Man šķiet, ka tagad mums ir labs dialogs par sadarbību ar Krieviju kultūras jomā, kas, es ceru, dos iespēju uzsvērt šo sakaru nozīmi.
Pilnvaras ir vienotas.
Tādēļ atkāpsimies soli no ikdienas kairinājumiem un raidītāju ziņām un palūkosimies uz Eiropu un Krieviju plašākā vēsturiskā kontekstā, jo mums ir daudz kopīgu interešu.
Mums tā ir jāizmanto, un esmu pārliecināta, ka tādējādi mēs iegūsim drošu partnerību.
Es ceru, ka partnerības nolīgums kļūs par pamatu Eiropas Savienības un Krievijas attiecību attīstībai; taču mēs nedrīkstam aizmirst, ka mūsu mērķis ir nevis parakstīt partnerības nolīgumu, bet gan iekļaut šajā nolīgumā noteikumus, kas varētu veidot demokrātiju, drošību un paaugstināt dzīves līmeni visā Eiropā no Kaukāza līdz Atlantijas okeānam.
Es ceru, ka šādā veidā mums izdosies pievērst uzmanību mazajām tautām, kuru valodām draud izzušana un kuru tūkstošgadīgo kultūru aizstāj korporatīvie pasākumi.
Tiklīdz būs pieejami šie dokumenti, prezidējošā dalībvalsts, bez šaubām, informēs Padomi.
Tātad ko nozīmē šis tīkls?
Dažu dalībvalstu tiesību aktos ir noteikumi par šāda veida partnerību, un dažu dalībvalstu tiesību aktos šādu noteikumu vispār nav.
Es gribu, lai ministrs skaidri pasaka šim Parlamentam, ka, pieņemot Lisabonas līgumu, nevienā dalībvalstī nekādā gadījumā netiks ieviests aborts un eitanāzija.
Tiek norādīts, ka ir jāpēta piedāvājuma un patēriņa ilgtermiņa tendences.
Tas, bez šaubām, ir milzīgs jautājums, kas jārisina.
Es minēju arī virkni pasākumu, kurus Padome jau ir paredzējusi īstenot, bet vēl nav to paveikusi.
Tajā pašā laika rit darbs pie biodegvielas ražošanas ilgtspējas kritēriju izveides, un tad, kad šie kritēriji tiks pieņemti, tos piemēros gan Eiropas Savienībā ražotajai, gan ievestajai biodegvielai.
Vai viņš varētu censties nodrošināt īpašas uzmanība pievēršanu šim jautājumam, jo šķiet, ka ar to jāsastopas arvien biežāk?
Pirmie soļi, man šķiet, ir jau sperti.
Es vēlos kaut ko pateikt pirms sēdes pārtraukums.
Viņš, bez šaubām, piedalīsies ārkārtas plenārsēdē Briselē, taču viņš pavadīs savas valsts premjerministru un tādēļ nerunās kā Padomes priekšsēdētājs.
Tas dos dalībvalstīm iespēju reglamentēt vai stingri aizliegt bīstamo kravu pārvadājumus to teritorijā ar drošību nesaistītu iemeslu dēļ.
Es gribētu pateikties arī kolēģim Liberadzki kungam par sarunām, kuras viņš vadīja Transporta un tūrisma komitejā, pārbaudot šo priekšlikumus direktīvai par bīstamu preču pārvadājumiem.
Direktīvu apvienošana vienā tiesību aktā ieviesīs lielāku skaidrību un pārredzamību noteikumos, ko piemēro pašreizējai situācijai, kad mēs ceram un lūdzam lielāku pārvadājumu savietojamību.
Insbrukā, kas ir gandrīz mana dzimtā pilsēta, tik tikko izdevās novērst plaša mēroga katastrofu tikai pateicoties tam, ka reģiona vecākais ķīmiķis, par laimi, strādāja uz pusslodzi par ugunsdzēsēju.
Tādēļ es aicinu jūs joprojām kontrolēt šo jautājumu un pārbaudīt arī domāšanu.
Būšu atklāts pret Tajani kungu: es šodien nebalsoju par viņu.
Iepriekšējie Eiropas Savienības tiesību akti neattiecas uz bīstamo kravu jūras pārvadājumiem, ko noteica dažādu daudzpusēju nolīgumu noteikumi, kuriem pievienojās dalībvalstis.
Turklāt dalībvalstis, papildinot direktīvas noteikumus, var iekļaut valsts tiesību aktos īpašas prasības papildus direktīvas attiecībā uz transportlīdzekļiem, dzelzceļa vagoniem un kuģiem, kas paredzēti pārvadājumiem pa iekšzemes ūdensceļiem.
Es gribētu pateikties referentam arī par laba tiesību akta nodrošināšanu.
Šeit mums ir vajadzīga atbildīgo iestāžu iesaiste un uzmanīga pieeja.
Kā mēs labi zinām, bīstamo kravu pārvadājumi var būt saistīti ar apdraudējumiem.
Atkārtoju to, ko es teicu aizvakardienas sēdes laikā: viena no manām prioritātēm ir iedzīvotāju tiesību aizsardzība.
Komisija ir Līgumu sargs, un ciktāl tas attiecas uz mani, es gatavojos stingri pildīt savus pienākumus attiecībā uz to.
Es uzskatu, ka mums ir jāuzsver šis jautājums.
Lai atvieglotu birokrātijas slogu, ir svītroti daudzi pienākumi un prasības attiecībā uz informācijas sniegšanu.
Tiklīdz tas tiks pieņemts, šī direktīva kļūs par Eiropas Savienības pirmo tiesību aktu, kas saistīts ar ceļu infrastruktūru kā vienotu veselumu; tā būs īpaši nozīmīgs un spēcīgs instruments.
Šajās jomās, kaut gan juceklīgi, tomēr darbojas dažādi Eiropas tiesību akti.
Es personīgi būtu devis priekšroku vienotu, kaut gan, protams, saistošu, nenoslēgtu kritēriju pieņemšanai, nosakot, kā notiek ES ceļu - un ne tikai TEN - plānošana un būve, kā pārbauda to atbilstību satiksmes noteikumiem, kā tos regulāri novērtē saistībā ar ceļu drošību, un, ja vajadzīgs, uzlabo.
Apsveicu un vēlu jums visu labu, taču es gribētu izteikt arī cerību, ka turpmāk mēs vairs nesaņemsim no Komisijas muļķīgus projektus.
Es gribētu vēlreiz pateikties Markov kungam par sadarbību.
Priecājos, ka mēs spējam ieviest svarīgu instrumentu, kas uzlabos ceļu satiksmes drošību.
Šī direktīva būs ļoti atbilstīga šīm valstīm.
Jādomā, ka tas ir maz saistīts tieši ar infrastruktūru, jo diez vai gada laikā Eiropas ceļu stāvoklis ir tik strauji pasliktinājies, ka pēkšņi satiksmes negadījumos dzīvību zaudē daudz vairāk cilvēku.
Es gaidīšu, lai redzētu, kas notiks īstenošanas laikā, un ļoti uzmanīgi to vērošu.
Ir jārīkojas, lai uzlabotu arī infrastruktūru un apmācību un izplatītu informāciju par drošu braukšanu.
2005. gadā bojā gāja 41 500 cilvēku.
Tātad mums ir vajadzīgi jauni pasākumi.
Tā kā TEN-T tīklā iekļautos ceļus uzskata par vissvarīgākajiem, ziņojumā ir iztirzāts arī šis jautājums.
Vai referents ierosina izlikt milzīgas ceļazīmes ar lieliem tekstiem, lai autobraucēji jau no attāluma var atrast tekstu savā valodā?
Saskaņo Eiropas Savienība, nevis cilvēki, un tā neievēlētais komisārs pa sētas durvīm, nejautājot cilvēkiem, likvidēs AK impēriskos attālumus un tradīcijas.
Gandrīz trešdaļa no jaunu cilvēku nāves cēloņiem ir ceļu satiksmes negadījumi.
Ierosme, kuras mērķis ir uzlabot ceļu infrastruktūras drošību, ir ļoti svarīga.
Dalībvalstīm ir jāiegulda līdzekļi ne tikai drošāku transportlīdzekļu konstruēšanā un būvē, bet arī ceļu infrastruktūras drošībā.
Taču papīrs, kā mēs zinām, pacieš visu, un pārmērīgs papīra daudzums var būt kaitīgs.
Raugoties no šāda viedokļa, es domāju, ka tad, ja mēs esam samazinājuši birokrātiju, mēs esam devuši konstruktīvu ieguldījumu šajā jautājumā, un varam turpināt to darīt.
Jau kopš paša sākuma mēs uzskatījām, ka ir vajadzīgs šis teksts, kas cenšas pielikt punktu apburtajam lokam cīņā pret satiksmes negadījumiem: pēc noteikumiem par ātruma ierobežojumiem un alkohola līmeni asinīs pienāca laiks runāt par braucēju attieksmes maiņu un aizsardzību transportlīdzekļos; tagad ir laiks norādīt uz melnajiem punktiem Eiropas ceļu tīklā.
Es gribu pateikt, ka pastāv uz nākotni vērsta dimensija attiecībā uz viedu un mijiedarbīgu ceļazīmju ieviešanu, kuras ir jāizstrādā un kuras nākotnē, bez šaubām, ievērojami ietekmēs ceļu drošību.
Otrais punkts tieši neattiecas uz šo ziņojumu, taču to ir vērts atgādināt atkal un atkal, izmantojot katru iespēju.
Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi! Ar ko atšķiras sacīkšu braucējs no parasta automobiļa, kravas automobiļa vai autobusa vadītāja, vai pat riteņbraucēja?
Tās pamatā ir jābūt integrētai pieejai, saskaņojot esošo un jauno tiesību aktu īstenošanu un labas prakses izplatīšanu.
Ceļu drošību ietekmē viss - braucēji, transportlīdzekļi un infrastruktūra.
Sakās ar to, ka Transporta un tūrisma komiteja noraidīja Komisijas priekšlikumu, uzskatot, ka tas ir nevajadzīgs un ir pretrunā ar subsidiaritātes principu.
Ziņojums ne tikai mazina teksta birokrātiskumu, bet tajā ir ņemti vērā ceļu drošības pārvaldības atšķirīgie līmeņi dažādās valstīs.
Iespējams, tik mazs solis, kādu varētu spert sešus vai septiņus mēnešus veca bērniņa mazās pēdiņas.
Lauksaimnieki pamet šo nodarbi, jo darbs ir smags un atalgojums - pārāk zems.
Piektkārt, palielināt Eiropas Komisijas pašreizējo gada budžetu pārtikas atbalstam, kura apjoms 2008. gadā ir EUR 45 miljoni; nodalīt finansējumu ES aitas gaļai; grozīt un vienkāršot šā budžeta pārvaldības praktiskos noteikumus, lai varētu piešķirt aitas gaļai vērā ņemamu piekļuvi šim budžetam.
Aitkopības produktu ražošana galvenokārt notiek kalnainos un nelabvēlīgākos reģionos, kuros nav lauksaimniecības alternatīvas.
Sastopoties ar ārzemju importu, kas līdzinās jau gandrīz ceturtdaļai no Eiropas ražojumiem, es uzskatu, ka ir svarīgi izstrādāt Eiropas kvalitātes zīmi, ko var lietot papildus vietējās un valsts izcelsmes marķējumam.
Šajā Parlamentā mēs regulāri nākam klajā ar neskaitāmām ,,vēstulēm Ziemassvētku vecītim”, un tām nav obligāti jāīstenojas dzīvē.
Man jāsaka paldies referentam par šo ziņojumu.
Pasaulē ir miljards aitu, bet Eiropā to ir tikai 97 miljoni, citiem vārdiem sakot, mazāk nekā 10 %, un ja ir runa par aitu mātēm, tad stāvoklis ir vēl ļaunāks, jo tagad Eiropā to ir tikai 67 miljoni.
Jā, Martinez kungs, es zināju, ka Jaunzēlandes aitas ir vainojamas daudzās lietās, bet nebiju iedomājies, ka tās ēd citas aitas, un īpaši Eiropas aitas!
Mums ir jādodas laukā un tas jālaiž tirgū, jo tā ir veselīga gaļa, taču tā ir jāpārdod, un to es saku šī ziņojuma referentam - mārketings ir ārkārtīgi svarīgs.
Patiesībā mēs, kā jau teikts, esam nākamie lielākie ražotāji aiz Apvienotās Karalistes, un mēs uzskatām, ka elektroniskā identifikācijas sistēma ir vienīgais veids, kā nodrošināt ganāmpulku izsekojamību, un vienīgais veids, kā nodrošināt, lai ES marķējums būtu pilnīgi uzticams.
Pašlaik īru lauksaimnieki ir niknā omā - kā jūs zināt, pie mums notika balsojums par Lisabonas līgumu, - un būtu ļoti praktiski, ja Komisija varētu pateikt: ,,Uzklausīsim viņus un metīsim to pie malas.”
Es gribētu pateikt kaut ko par ziņojumu, kurā izklāstītas grūtības aitkopības nozarē, un tās ir izklāstītas īpaši labi.
Taču aitkopības nozarei ir vajadzīgi papildu maksājumi, lai noturētu lauksaimniekus pie darba it īpaši sarežģītajos reģionos.
Šo nozaru saglabāšana ir ārkārtīgi svarīga daudzu iemeslu dēļ.
Šo dzīvnieku slimību laboratoriju Komisija izmanto kā atsauces laboratoriju.
Pazūd arī no vietējām izejvielām izgatavotie izstrādājumi.
McGuinness kundze, es pilnīgi saprotu Parlamenta nostāju attiecībā uz delikāto iezīmēšanas jautājumu.
Tomēr Komisijā jau pastā dažādas organizācijas, kas ir atbildīgas par šo nozari.
referents. - Priekšsēdētāja kungs! Tā bija nolaidība no manas puses - neapsveikt jauno komisāru, lai pateiktos viņam un novēlētu labu veiksmi.
Tas deva visas Kopienas lauksaimniecības ministriem iespēju apspriest krīzi.
Mūsu pienākums ir palīdzēt Eiropas iedzīvotājiem atšķirt labu pārtiku no tādas, kas varētu būt neatbilstoša Eiropas normām.
Atbilstoša programmatūra un reāllaika informācija satiksmes centros palīdzētu samazināt sastrēgumus par 40%.
Ir jānovērš šķēršļi tirgū, jāveicina pieprasījums pēc viedām komunikāciju tehnoloģijām un jāattīsta Eiropas mēroga, savstarpēji funkcionējoša, vieda infrastruktūra.
Tādēļ šodienas debates, tāpat kā debates vakar vakarā, ir īpaši nozīmīgas, un arī Eiropas Komisijas organizētie pasākumi ir ļoti būtiski.
Briselē 10. jūlijā tiks rīkots iniciatīvas pasākums jauniem cilvēkiem, dodot viņiem iespēju diskutēt par ceļu drošību, un Francijas prezidentūras laikā būs virkne pasākumu par ceļu drošību, no kuriem pats svarīgākais notiks 13. oktobrī Parīzē, lai gan arī citās Eiropas pilsētās būs pasākumi šajā jomā ar mērķi vairot sabiedrības un īpaši jaunu cilvēku sapratni.
Es īpaši novērtēju faktu, ka viņas ziņojums atzīst viedo automobiļu iniciatīvas atbalstīto tehnoloģiju un sistēmu lielo potenciālu.
Ļoti uzmundrinoši, īpaši man kā Parlamenta ilggadējam deputātam, ir redzēt, ka šis Parlaments atzīst eCall par vienu no galvenajām "viedo automobiļu” iniciatīvas prioritātēm. eCall rezultātā mēs esam panākuši lielu progresu, un šī gada beigās Komisija iesniegs Parlamentam un Padomei paziņojumu, kurā izklāstīts noslēguma posms eCall īstenošanai.
Tomēr šī joma ir pagaidām pašā sākumstadijā, tā, piemēram, vēl ir jāīsteno noteikumi par CO2 emisiju samazināšanas mērķiem; es no jauna domāju par turpmākiem pasākumiem transporta sektorā, kuri īpaši balstītos uz kompleksu pieeju.
Viedas transportlīdzekļu sistēmas kopumā palīdz izvairīties no bīstamām situācijām un, atslogojot autovadītāju, sekmē atbrīvotāku un apdomīgāku braukšanas stilu.
Par spīti Vision Zero, satiksmes negadījumi notiks arī nākotnē.
Tā ir mūsu atbildība.
Tomēr ir svarīgi, ka dalībvalstis paraksta saprašanās memorandu.
Šo pāris dienu laikā mēs esam pārrunājuši dažādus jautājumus saistībā ar ceļu drošības uzlabošanu un transportlīdzekļu kvalitāti.
Mūsu pilsoņiem vajadzētu justies drošiem, ka viņi saņems palīdzību, cik ātri vien iespējams, pateicoties tehniskajam aprīkojumam un sistēmām, kuras mēs ieviešam.
Šie abi punkti ir ļoti nozīmīgi.
Šī barjera varētu stingri ierobežot pieeju tādiem automobiļiem.
Intellegentia, intellegere, intellegens - šie latīņu termini ir saistīti ar apķērību, uztveri un izpratni.
Tieši otrādi - tiem, kuri nodara postījumus, būtu jāmaksā saskaņā ar izmaksu pārredzamības principu.
Tomēr, kā vienmēr, ir "bet”.
Nu automašīnas, kā teica iepriekšējais runātājs, ir ražotas arvien lielāka ātruma sasniegšanai un ir greznākas nekā jebkad: satelītnavigācijas sistēmas, e-sistēmas, par kurām mēs runājam, drīz būs iebūvētas transportlīdzekļos un 20 gadu laikā būs kļuvušas par standartu.
Tas ir apsveicami, un par to vajadzētu runāt.
Tas ir arguments, kura iztirzāšanā mēs šodienas diskusijā esam pavirzījušies uz priekšu.
Bet es gribu pateikt komisāram, ka šis ir lielisks piemērs, kā Komisijas iniciatīva var savest kopā cilvēkus no dažādiem dienestiem, jo, kā jūs zināt, Viviane Reding un viņas priekšgājējs Erkki Liikanen bija tajā aktīvi iesaistīti.
Dalībvalstis lielā mērā ir atbildīgas par detalizētiem tiesību aktiem, kas iepazīstinās ar šīm programmām un palīdzēs mūsu pilsoņiem.
Otrajā vietā ir tas, ko iegūst vide, un, treškārt, tai vajadzētu padarīt Eiropas transportu efektīvāku.
Esmu pārliecināta, ka, pat ja šis automašīnas veids ir mazliet dārgāks, ikviens, kurš to nopirks, jutīs, ka ir ieguldījis paša drošībā.
Un visbeidzot - pat visviedākais automobilis, kas aprīkots ar jaunākajām ierīcēm un tehnoloģijām, nespēs apmierināt mūsu cerības, ja vadītājs pieļaus kļūdu un ja ceļu sistēma visā Eiropā nebūs tik laba, kāda tā jau pašlaik ir atsevišķās Eiropas Savienības valstīs.
Es tomēr vēlos uzsvērt, ka laika gaitā atšķirībām starp svarīgākajām infrastruktūrām un citām ceļu kategorijām noteikti ir jāmazinās, jo īpaši jaunajās dalībvalstīs.
Tikai pirms diviem gadiem Eiropas Parlamenta plenārsēdē es teicu, ka, manuprāt, viens no lielākajiem izaicinājumiem mūsdienu transporta jomā viennozīmīgi ir viedu transportsistēmu plaša pieejamība visā Eiropā.
Protams, ka nav vienkārši ieviest jaunas tehnoloģijas, bet mēs varam atbalstīt šo procesu ar gudru publiskā iepirkuma procedūru.
Mēs nedrīkstam aizmirst 42 000 bojā gājušo 2005. gadā.
Es nevaru aizmirst faktu, ka Portugālē 1993. gadā reģistrēti 150 upuri uz 1 000 000 iedzīvotāju, lai gan šis skaits samazinās.
Protams, ka priekšplānā ir tehnoloģijas, un visi priekšlikumi, kurus viņa izteikusi savā spilgtajā ziņojumā, mums palīdzēs, kā to apņēmusies Eiropas Savienība, gūt panākumus loģistikas attīstībā.
Viedais automobilis tāpat arī palīdzēs uzlabot ceļu satiksmes pārkāpumu novēršanu un kontroli, īpaši attiecībā uz luksoforiem, ātruma ierobežojumiem un bloķēšanas sistēmām alkohola lietošanas gadījumā.
Saistībā ar eSafety sistēmu, kas ir pārāk aizkavējusies, komisār, mēs jau esam aicinājuši to iekļaut visos transportlīdzekļos un ne tikai premium klases transportlīdzekļos, un Zita Gurmai vēlas to redzēt īstenojamies, cik vien ātri iespējams.
Viedajam automobilim jebkurā gadījumā vajadzētu būt pieejamam visiem, un šī tehnoloģija ir jāatbalsta, lai padarītu to lētāku un pieejamu ne tikai valstīs, kurās tā visvairāk nepieciešama, bet visiem Eiropas pilsoņiem.
Tā ir par mazāku risku, lielāku drošību.
Šīs sistēmas sniedz atbalstu autovadītājiem un padara satiksmes plūsmu efektīvāku.
Ciktāl tas attiecas uz mani un ģenerāldirektorātu, kurš ir atbildīgs par transporta jomu atbildīgajam komisāram, ceļu satiksmes drošība, būs prioritāte -tā es teicu savā runā, ar kuras palīdzību man izdevās iegūt šī Parlamenta uzticību, un kuram es vēlreiz pateicos, esot šeit tik daudzus gadus, par man izrādīto uzticību - kā jau teicu, pilsoņu drošība: mūsu iniciatīvas pamatā jābūt indivīdam.
Es piekrītu jums, komisār, ka tad, ja uz ceļiem spēsim glābt kaut vai vienu vienīgu dzīvību, mēs jau būsim kaut ko sasnieguši; redziet, es uzskatu, ka vissvarīgākais, ko varam paveikt kā Eiropas lēmumu pieņēmēji, ir aizsargāt cilvēku dzīvības.
Reiz jaunās tehnoloģijas kļūs par tikpat pašsaprotamu lietu kā drošības jostas un radioaparāti.
Es esmu pārliecināta, ka šīs nedēļas viedokļu apmaiņa veicinās mūsu parlamentāro sadarbību.
Diemžēl man nebija iespējams atbalstīt rezolūciju, jo mūsu mutiskais grozījums netika pieņemts.
Es vienkārši uzskatu, ka mēs sasniegsim labāku aizsardzību pret katastrofu ietekmi, atbalstot dalībvalstu aizsardzības spēkus ar koordināciju un ieguldījumu viņu aprīkojumā, nevis izstrādājot jaunus tiesību aktus, kuri visa procesa labā nedarīs neko citu kā vien radīs vēl vairāk birokrātijas.
Tātad manā vēlēšanu apgabalā acīmredzot pastāv nepareizs priekšstats par projekta būtību.
Ja, piemēram, paraudzīsieties uz tām, kas ir Islandē un Jaunzēlandē, tad ievērosiet, ka tās balstītas uz tiesiskumu, īpašumtiesībām un īpašumtiesību nodošanu.
Aitkopības nozares sašaurināšanās izraisīs plašu augstieņu un citu mazāk labvēlīgu apgabalu vides degradāciju.
Šāda marķēšana labākajā gadījumā katrai dalībvalstij un reģionam varētu būt brīvprātīga.
Kopā ar Boguslaw Liberadzki ziņojumu, esošie tiesību akti par bīstamo kravu pārvadājumiem veidos pienācīgu pamatu direktīvā ietvertajiem jautājumiem, īpaši paplašinot to ar jautājumu par iekšzemes ūdensceļiem.
Bez tam nebūtu loģiski kritizēt vai, vēl ļaunāk, noraidīt tik tehnisku tekstu, par kuru notika plašas apspriedes un kvalitatīvas konsultācijas ar neskaitāmiem dalībvalstu ekspertiem.
Šo principu vajadzētu ļoti rūpīgi ievērot.
Es priekšlikumā piekrītu subsidiaritātes principa ievērošanai, atstājot dalībvalstu ziņā lēmumu, cik intensīvi piemērot "ceļu satiksmes drošības ietekmes izvērtēšanu”, ceļu satiksmes drošības auditus un drošības pārbaudes.
Taču es domāju, ka ir būtiski noteikt visās dalībvalstīs minimālo obligāto standartu, no kura nav iespējama atkāpšanās.
Mēs uzskatām, ka, izveidojot Eiropas civilās aizsardzības spēkus, tiks radīta papildu birokrātiskā nasta, kas reaģēšanas spēju tikai palēninās.
rakstiski. - Protams, ka katastrofu reaģēšanas organizācijām Eiropas valstīs ir liels nopelns, ka ir uzlabojusies koordinācija un gatavība uz savstarpēju palīdzību.
ES izmanto Muitas savienību kā līdzekli, lai vienotos ar jaunattīstības valstīm par izdevīgiem tirdzniecības darījumiem, vienlaicīgi piemērojot augstus tarifus izstrādājumiem, kurus uzskata par nevēlamu konkurenci ES ražojumiem.
Patiesībā šis Eiropas Komisijas priekšlikums tikai cenšas izpildīt ASV prasību Eiropas Savienībai atļaut importēt tās mājputnu gaļu, kas apstrādāta ar ķīmiskām vai pretmikrobu vielām.
rakstiski. - Es balsoju par šo rezolūciju, jo tā runā par vienu no aktuālākajiem jautājumiem gan Eiropas Savienībā, gan ārpus tās robežām.
Tādēļ Komisijas priekšlikums to atcelt diemžēl ir liels solis atpakaļ un ir absolūti nepieņemams.
Šī rezolūcija ir pirmā reakcija uz krīzi, kuru Eiropas Savienības zivsaimniecības nozare piedzīvo augošo degvielas cenu rezultātā.
tā ignorē ES inerci un nevēlēšanos pieņemt nepieciešamos lēmumus;
Zivsaimniecības ministru padome šos priekšlikumus izskatīs 2008. gada 23.-24. jūnijā.
Šobrīd mēs tiekam konfrontēti ar vēsu politisko aprēķinu.
Jau tagad augsto cenu iespaidā mēs Eiropā vērojam arvien pieaugošus protestus.
Visiem pilsoņiem ir tiesības uz drošu un ilgtspējīgu mobilitāti.
Domāju, ka automobiļi ar zemākajām CO2 emisijām ir jāreklamē, izmantojot sociālās kampaņas.
Mums vajadzētu arī ieviest stingrākus noteikumus, lai samazinātu transportlīdzekļu radītās indīgo gāzu emisijas.
Otrkārt, pilsoņu pamatbrīvību atjaunošanu un, nepārprotami, politisko dialogu ar iesaistītajām pusēm.
autors. - Priekšsēdētāja kungs, šajā Parlamentā ir izstrādātas neskaitāmas rezolūcijas, kas nosoda Birmas militārās huntas smagos pārkāpumus, ko tā atkārtoti vērsusi pret Birmas iedzīvotāju cilvēktiesībām.
Ir tāda amerikāņu spēle "Šai pat laikā nākamgad”.
Pagājušajā mēnesī tika kavēta starptautisko organizāciju palīdzība ciklona upuriem.
Britu koloniālisma periodā viņu teritorijas pievienoja Birmai, bet cilvēkus padarīja par trešās šķiras pilsoņiem.
Pēc plūdu izraisītās katastrofas mēs aptvērām, cik ļoti režīms baidās no iespējas, ka ārzemnieki savām acīm ieraudzīs situācijas nopietnību vai iespaidos iedzīvotājus.
Es gribētu runāt par to parlamentāriešu likteni, kuri šobrīd ir ieslodzījumā Birmā: gan par 2007. gada rudenī apcietinātajiem, gan tiem, kas ir bezvēsts pazuduši vai aresta laikā miruši nezināmos apstākļos, kā arī par tiem, kuri noslepkavoti vai miruši nenoskaidrotos apstākļos.
Daw Aung San Suu Kyi tūlītēja atbrīvošana varētu būt sākums pārrunām ar Birmas varas pārstāvjiem par šīs valsts demokrātiju un situācijas uzlabošanos cilvēktiesību jomā.
Šodien mēs runājam par Birmu, par tūkstošiem politieslodzīto, kas cieš cietumos, par slaveno Nacionālās demokrātijas līgas vadītāju Daw Aung San Suu Kyi.
Protams, es piekrītu Genowefa Grabowska, ka spiediens ir nepieciešams.
Ļoti satraucoši ir arī ziņojumi par 36 cietumnieku noslepkavošanu Rangūnas cietumā un 70 cietumnieku ievainošanu šī gada maijā ciklona izraisītās panikas laikā.
Pastāvošajam režīmam ir nekavējoties jāatceļ visi vārda brīvības un cilvēktiesību ierobežojumi, tai skaitā miermīlīgas politiskās darbības aizliegums.
Es aicinu Padomi rīkoties, lai novērstu huntas piekļūšanu ES atbalsta līdzekļiem.
Nedrīkst pieļaut Birmas turpmāku nepakļaušanos ANO un starptautiskajai kopienai.
Mēs aicinām Birmas varas iestādes atcelt miermīlīgo pasākumu aizliegumu un nekavējoties atbrīvot politieslodzītos.
Valdība, šķiet, grasās iet savu ceļu, neņemot vērā viedokļus un atsauksmes no ārpuses.
Tādēļ mēs turpinām uzstāt uz visu politieslodzīto atbrīvošanu.
Mana kolēģe Benita Ferrero-Waldner ir publiski paziņojusi, ka valdība ir palaidusi garām iespēju dot izlīguma signālu, kad tautas posta brīdī tā kārtējo reizi pagarināja Daw Aung San Suu Kyi mājas arestu.
Komisija ir rūpīgi izvēlējusies atbalsta jomas, lai palīdzētu jutīgākajai sabiedrības daļai.
Mēs jau tagad esam ievērojami palielinājuši finansējuma apjomu un ceram, ka - ar citu donoru saskaņotu rīcību - kopējais finanšu atbalsta apjoms varētu sasniegt līdzvērtīgu apjomu tam, kāds uz vienu iedzīvotāju ir citās valstīs, piemēram, Laosā un Kambodžā.
Somālija: pastāvīga civiliedzīvotāju slepkavošana
Mana grupa vēlas, lai atbildīgās starptautiskās organizācijas un attiecīgās reģionālās organizācijas iesaka atbilstošus preventīvos pasākumus, lai pārtrauktu ieroču piegādi šādām grupām.
Protams, es nevaru beigt savu runu, neaicinot visas Somālijas grupas pārtraukt vienu no ilgstošākajiem un destruktīvākajiem pēdējo gadu bruņotajiem konfliktiem, un šī rezolūcija dara to pašu.
autors. - Priekšsēdētāja kungs, vairāku gadu garumā Somālija ir pilsoņu kara un nabadzības pārņemta valsts.
autors. - Priekšsēdētāja kungs, 1960. gadā angļu un itāļu Somālilenda ar cerību lūkojās uz savu sapni par neatkarību.
Tātad - ko mums darīt?
Mēs atkārtoti aicinām ikvienu nodrošināt ieroču tirdzniecības embargo pret Somāliju.
Tad starp Islāma tiesu savienību un kaimiņzemes Etiopijas armiju izcēlās konflikts.
2008. gada 7. jūnijā tika noslepkavots Somālijas Nacionālās žurnālistu apvienības priekšsēdētāja vietnieks Nasteh Dahir Farah.
Pieaug bērnu vervēšana armijas vienībās.
No aptuveni 8,6 miljoniem iedzīvotāju 2,6 miljoniem steidzami ir nepieciešama palīdzība.
Ja šajā valstī nebūs būtisku uzlabojumu, šis skaitlis līdz 2008. gada beigām var palielināties līdz 3,5 miljoniem.
Tikai kopš janvāra vairāk nekā 30 000 cilvēku ir pametuši savas mājas.
Nobeigumā es vēlos jautāt, vai Komisijai ir kāda papildu informācija par iespējamo Eiropas Savienības sadarbību ar Drošības padomi, lai garantētu drošību uz jūras šajā zonā?
Šādā kontekstā Somālija ir valsts, kur fundamentālas tiesības un elementāru cilvēka cieņu turpina apdraudēt bruņoti grupējumi, kas sistemātiski un visā zemē uzbrūk civiliedzīvotājiem.
Balsošana notiks pēc debatēm.
Bērnu sodīšana Irānā būs viens no jautājumiem, kuru septembrī iekļaus ANO ģenerālsekretāra Ban Ki-moon ziņojumā Ģenerālajai Asamblejai.
Atrodoties ārpus Irānas, tās civiliedzīvotāji cenšas cīnīties par demokrātiskām izmaiņām savā valstī.
Es jautāju komisāram: kāpēc šī irāņu pretošanās organizācija ir pirmajā vietā teroristu sarakstā?
Tas mums atgādina Samuel Philipps Huntington grāmatu "Civilizāciju sadursme” vai ievērojamā vēsturnieka un filozofa Feliks Koneczny grāmatas par civilizāciju fundamentālajām atšķirībām.
Ja vēlamies atrisināt šīs problēmas, mums jādomā, kā varam ietekmēt šos režīmus, lai mainītu to mentalitāti.
Tas ir absolūti amorāli un neattaisnojami; tā ir politika, kas nenovēršami novedīs pie konfrontācijas, kara, ja mēs to neapturēsim.
Viduslaiku soda metodes ir jāatstāj pagātnē.
Šis nav pirmais tāda veida lēmums Irānas tiesu sistēmā.
Tas izvirza daudz būtiskāku jautājumu: vai starptautiskajai kopienai ir zināmi paņēmieni, kā tikt galā ar tādām valstīm?
Tas liek domāt par divām problēmām.
Mēs beidzot varam dot rīcības brīvību Irānas demokrātiskajai opozīcijai, Nacionālajai Pretošanās Padomei, lai atbrīvotos no šīs necilvēcīgās diktatūras uz visiem laikiem.
Grāmatu man iedeva pavisam nesen, un tajā ir vairākas šokējošas atsauces, no kurām viena ir par meiteni Ameneh Salam no Naqadeh ciemata, kura gaida, kad tiks pakārta par to, ka ir palikusi stāvoklī, nebūdama precējusies.
Starp citu, vīrietim, no kura viņa palika stāvoklī, tika piespriesti 99 pātagas sitieni.
Nāvessods bērniem ir negods pieaugušajiem.
Irānas varas iestādes aizvien biežāk tīšām neievēro mūsu aicinājumus pakļauties starptautiskajiem cilvēktiesību likumiem, tādēļ mums nav citas izvēles kā vien ķerties pie tā sauktās "megafonu diplomātijas", izmantojot publiskos paziņojumus, pret kuriem Teherāna jūt riebumu un kurus noraida.
Dāmas un kungi, es priecājos par iespēju šodien jūs iepazīstināt ar jūnija Eiropadomes secinājumiem.
Mēs Slovēnijas piekrastē izveidojām Eiropas un Vidusjūras universitāti un panācām vienošanos par Eiropas Inovāciju un tehnoloģiju institūta izvietošanu Budapeštā.
Vēlreiz pateicos abiem priekšsēdētājiem par izcilo personīgo ieguldījumu.
Es uzskatu, ka tas ir mūžsenais izaicinājums visiem politiķiem, kas pastāv tikpat ilgi, cik pastāv paši politiķi un cik ilgi tie strādā kopējam labumam.
Kā mums cilvēkus pārliecināt, ka ir jāievieš dažas pārmaiņas, lai šī labā un stabilā dzīve turpinātos?
Taču līdz tam mums vajadzētu vadīties pēc trim pamatnostādnēm, proti: meklēt risinājumu tādā veidā, kas nekādi nesašūpos pamatus Lisabonas līgumam, par kuru esam vienojušies un kuru kopīgi parakstījām pagājušā gada 13. decembrī un kurš sniedz labas atbildes uz galvenajām problēmām, ar ko Eiropas Savienība saskaras.
Vārdu sakot, šajā pašā laikā viena no dalībvalstīm ratifikācijas procesu turpināja un uzturēja tā tempu.
Šie nav pēdējie grozījumi, ko ierosinās Eiropadome.
Nepārtraukti būs jāsaskaņo šādi un pat vēl svarīgāki risinājumi.
Tajā pašā laikā es uzskatu, ka mums ir jākoncentrējas uz informācijas sniegšanu, ar kuras palīdzību eiropiešiem ir skaidri jāparāda, kādēļ Eiropai ir nepieciešams jauns līgums.
Ļoti labas debates par šo jautājumu ar Eiropas pilsonisko sabiedrību, ja varu tā izteikties, notika Hāgas Kongresa 60. gadskārtas atzīmēšanas laikā, kad tika izteikti vairāki labi priekšlikumi.
Naftas cenas sešu gadu laikā ir pieaugušas par 500 procentu punktiem, kas stratēģiski ir mainījis situāciju.
Protams, Eiropas Savienība mums galvenokārt ir tādēļ, ka šajā Kopienā, Eiropas Savienībā, mēs varam atrast atbildes uz jautājumiem, kurus atsevišķas valstis nespēj atrisināt.
Ļaujiet man izteikties arī par citiem secinājumiem.
No mums tiek gaidīti risinājumi.
Kad Komisijas priekšsēdētājam un man ES un Latīņamerikas un Karību jūras reģiona samitā bija tikšanās ar Karību jūras valstu vadītājiem, viņi mums lūdza, lai Eiropas Savienības nostāja būtu stingra.
Mums šie pasākumi ir jāturpina, jo viņi teica, ka viņi ļoti tiešā veidā saskaras ar sekām, kādas varētu būt, ja klimata pārmaiņas neapstāsies.
Mēs arī dzirdējām ļoti skumjus stāstus par to, kā milzīgas teritorijas, dažu šo valstu salu teritorijas, izzūd jau tagad.
Mēs esam priecīgi par nolīgumu par Galileo.
Protams, arī dalībvalstu rīcībā ir dažādi nodokļu un sociālās apdrošināšanas sistēmas instrumenti, lai sniegtu palīdzību bez rīcības Kopienas līmenī.
Vēlreiz, mēs nerunājam tikai par mūsu planētas un vides nākotni, kas, protams, ir ļoti svarīga, bet arī par energodrošību un dažu ekonomisku pasākumu nepieciešamību attiecībā uz mūsu pilsoņu vajadzībām.
Esmu arī īpaši priecīgs par to, ka Eiropadome atbalstīja vēl vienu svarīgu ilgtermiņa pasākumu, kas ir vienošanās par Eiropas Inovāciju un tehnoloģiju institūta izvietošanu Budapeštā.
Šajā Eiropadomē tika apspriesti vēl daudzi citi jautājumi.
Ļaujiet uzsvērt, cik svarīgi ir secinājumi attiecībā uz šo pēdējo jautājumu.
Rezultātā, Eiropas Savienība bija elastīga un atjautīga - tāda, kas, manuprāt, ir apņēmības pilna turpināt saviem pilsoņiem sniegt vislabākos rezultātus.
Apdomības stils arī atbilst apstākļiem.
Par starptautisku līgumu nevar lemt referendumā.
Taču, ja noliekam malā visus aspektus, kas izriet no vietējiem politiskiem apsvērumiem, Īrijas "nē” galvenokārt bija veltīts Eiropas Savienībai un iespējams vismazāk pašam Līguma tekstam.
Manuprāt, Komisijas priekšsēdētāja kungs, var teikt, ka Brisele arvien vairāk krīt cilvēkiem uz nerviem.
Ļaujiet minēt piemēru: pietiekams skaits dalībvalstu noraidīja direktīvu par augsnes aizsardzību, jo tā pārkāpj subsidiaritātes principu.
Komisija nesatraucas par to, kādēļ tā notika; tā vietā tā tagad cenšas šo "nē” ignorēt un sasniegt savu nosprausto mērķi.
Kāda milzīga kļūda!
Mums par to noteikti būs jārunā.
Es vēlētos jums minēt nelielu piemēru: mana kaimiņa, kurš dzīvo manā vēlēšanu apgabalā, neto ienākumi ir EUR 1300.
Tādēļ es vēlētos teikt, ka mums šis samits nebija veiksmīgs, jo tas jau atkal nekoncentrējās uz šiem jautājumiem.
Dažiem varētu būt radies iespaids, ka šī bija tikai kā iesildīšanās nākamajai prezidentūrai, taču tie, kuri iedziļinās pamatīgāk, zina, ka ir panākts nopietns progress un ka Slovēnija patiesi ir atstājusi iespaidu uz mūsu Eiropas Savienību.
Ja Padomes prezidentūrai nav izdevies novērst sabiedrības vilšanos Eiropas Savienībā, tad tā tāda nav vienīgā.
Mums ir jāparāda, ka mēs esam tautas kalpi, nevis tās saimnieki.
Tādos svarīgos jautājumos kā "enerģētikas pakete” un "Vidusjūras reģiona valstu savienība”, un pat attiecībā uz attieksmi pret Ķīnu saistībā ar olimpiskajām spēlēm mēs gaidām Francijas prezidentūras darbu.
Mēģinājumi cilvēkiem stāstīt, ka šī ir pozitīva politika, kuras mērķis ir saglabāt zivju krājumus, ir neizskaidrojami.
Lai būtu kā būdams, manuprāt, Slovēnijas prezidentūras daudzās veiksmes var koncentrēti izteikt trīs vai četrās galvenajās jomās.
Pirmkārt, tie ir Rietumbalkāni, kas pirms prezidentūras radīja problēmas, taču tagad šajā jautājumā ir atrasti risinājumi.
IND/DEM Grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, Slovēnija ar lepnumu un uzcītību ir vadījusi prezidentūru.
Konferences gaitā kļuva skaidrs, ka viņi ļoti priecājās par Cilvēktiesību hartas stāšanos spēkā, kura kopā ar attiecīgajām tiesu lietām, viņuprāt, atvērtu durvis eitanāzijai visā Eiropā.
Citādi, viņi balsojumā atkal teiks "nē”.
Tāpat kā Robert Mugabe mēs vienkārši noraidām cilvēku spriedumu.
Taču šķiet, ka Padomi apmeklējošie cilvēki uzskata, ka viņi paši ir viens otru ievēlējuši un ka viņiem nevienam nav jāatskaitās.
Pirmajā lapā tiek arī piebilsts, ka Lisabonas līguma mērķis ir palīdzēt ES strādāt demokrātiskākā veidā.
Nav brīnums, ka īri nobalsoja negatīvi.
Apturēsim ratifikācijas procesu jau tagad.
Ļausim politiķiem parādīt, ka mēs beidzot ieklausāmies cilvēkos.
Manuprāt, Eiropai tagad ir jārisina savu pilsoņu patiesās problēmas.
Mums ir ļoti rūpīgi jāizanalizē, kam īsti īri teica "nē”.
Vēlētāji pateica "nē” pārāk lieliem iejaukšanās mēģinājumiem viņu dzīvēs no Briseles puses un Īrijas valdībai, kura ir maz darījusi, lai uzlabotu politiķu profesijas reputāciju.
Citām valdībām, ja tās to vēlas, būtu kas jāsaka par Lisabonas līgumu.
Mēģinot saskatīt pozitīvo pusi, īru "nē” pozitīvais aspekts ir tas, ka par Eiropu atkal runā.
Mēs, protams, esam pieraduši pie augstprātības no Komisijas puses, taču šis pārspēj visu.
Nekur vēlētājiem nebija iespējas pateikt, ko viņi domā par jūsu plāniem.
Čehu senatori, kuri nosūtot Lisabonas līgumu Konstitucionālajai tiesai Prāgā, ratifikācijas procesu ir nobloķējuši, Čehijas valdībai ir nodrošinājuši alibi.
Es koncentrēšos uz Slovēnijas prezidentūras apņemšanos prezidentūras laikā panākt ratifikāciju divās trešdaļās dalībvalstu.
Jau šonedēļ Spānijas deputātu kongress Lisabonas līgumu ratificēs vienā lasījumā.
Otrkārt, Līguma iedragāšana nav nekāds risinājums.
Mums ir jāturpina iet uz priekšu.
Tomēr, mums nevajadzētu aizmirst arī par visu atbalsta komandu, kura bija ļoti jauna, uzņēmās atbildību un labi strādāja Eiropas līmenī.
Kā jaunā dalībvalsts Slovēnija ir paveikusi lielisku darbu.
Slovēnija ir daudz darījusi, lai stabilizētu situāciju Rietumbalkānos, un arī Kosovas jautājumā, Horvātijas pievienošanās procesā un vīzu režīma atcelšanā.
Cienīsim īru tautas lēmumu, taču mēs nemaz neesam pavirzījušies uz priekšu no tā stāvokļa, kādā bijām pirms nedēļas.
Mūsu īru draugiem reizi par visām reizēm ir jāizlemj, vai viņi vēlas palikt Eiropas Savienībā jeb nē.
Tuvākajās dienās diezgan daudzi Austrijas un Eiropas pilsoņi brauks caur jūsu valsti, kur viņi saskarsies ar autoceļu nodokļu sistēmu, kas ir absolūti diskriminējoša.
Vai Slovēnija kā prezidējošā valsts nevarētu ietekmēt Slovēniju kā dalībvalsti, lai kaut kas tiktu darīts lietas labā?
Nākamais gājiens ir nevis Īrijas tiesai, bet gan Eiropas tiesai.
Šo faktu nedrīkst aptumšot viens vienīgais īru "nē”.
Mums šodien mūsu pilsoņiem ir jāsaka nevis "tas, ko Eiropa var darīt mūsu labā”, bet pirmkārt gan "tas, ko es varu darīt Eiropas labā”.
Tas arī bija gaidāms, ņemot vērā to, ka šī ir viena no Eiropas Savienības galvenajām prioritātēm.
Divus no tiem vēl arvien izskata konstitucionālās tiesas.
Taču tad man ir jārunā gan par, gan pret to: par pozitīvo un negatīvo, nevis jāskatās tikai uz negatīvo.
Es arī vēršu jūsu uzmanību uz to, ka šī nav pirmā reize, kad Eiropas Savienība ir situācijā, kad process ir sarežģījies un ir jāmeklē risinājumi.
Un vienmēr tika atrasti tādi risinājumi, lai visi būtu apmierināti.
Iešana pa šo apburto loku nozīmē, ka mēs nekur nenonāksim.
Mēs nekur nenonāktu, ja nākamos četrus mēnešus pavadītu diskusijās par to, kā, kāpēc un kur.
Tādēļ vēlreiz sirsnīgi pateicos par jūsu konstruktīvo sadarbību un kopīgajām pūlēm, ko esam ieguldījuši šo risinājumu meklēšanā.
Es esmu pārliecināts, ka Eiropas Parlamenta loma šajās debatēs būs izšķiroša.
Taču es jums vēlos pateikties ne tikai Parlamenta vārdā, bet arī izteikt savu personīgo pateicību.
Faktiski, visi pieejamie dati, visas objektīvās aptaujas rāda, ka kopumā Eiropas pilsoņi vairāk uzticas Eiropas iestādēm, tostarp arī Komisijai, nekā lielākajai daļai valstu valdību un noteikti vairāk nekā lielākajai daļai politisko partiju valstu līmenī.
Tādēļ nevainosim Eiropu.
Eiropai ļoti bieži kaitē kariķētā lēmumu pieņemšana; Eiropai kaitē uzbrukumi Eiropas iestādēm, kurus bieži veic Eiropas atbalstītāji; Eiropai ļoti bieži kaitē ne tikai mūsu kariķētās iestādes, bet arī politika.
Jūs visi esat dzirdējuši stāstu par taisnajiem gurķiem.
Mūsu doma ir saglabāt tikai 10 no šiem 35 standartiem.
Tad ko gan jūs vēlaties?
Būsim atklāti: ja Eiropas iestādes apšauba pašu pieņemto likumdošanu, tad mums patiešām ir problēmas ar atbalstu no mūsu pilsoņu puses.
Tas ir svarīgi, jo valstu līmenī situācijā, kad kāda politiskā partija vai politiskais līderis nepiekrīt kādam konkrētam lēmumam par likumdošanu, tas tomēr neapšauba nācijas, valsts vai nacionālo demokrātiju likumību, taču Eiropā es ļoti bieži konstatēju, ka brīžos, kad daži politiķi nepiekrīt kādai konkrētai politikai, viņi cenšas apšaubīt visa mūsu Eiropas veidošanas procesa likumību.
Es uzskatu, ka Eiropas nometne dažreiz ir nevajadzīgi un mākslīgi sadalīta tajos, kas atbalsta lielāku orientēšanos uz tirgu, un tajos, kas atbalsta lielāku orientēšanos uz sociāliem jautājumiem.
Ja drīkstu tā teikt, ņemot vērā to, ka jūs atsaucāties uz Eiropas iestāžu darbu regulējošajiem principiem, Eiropas iestādēm būtu jāpacenšas vienai otru neapvainot, un katrai iestādei pašai sev vajadzētu pajautāt, kas ir tie uzdevumi, kas tai jāveic.
Īru noraidījums apšauba visu Lisabonas plāna uzbūvi.
Fakts ir tāds, ka, neskatoties uz to, kā viņi cenšas tos apiet vai maldināt, Kopienas līgumu nosacījumi nosaka, ka pietiek ar vienas valsts noraidījumu, lai jauns līguma projekts nevarētu stāties spēkā.
Īrija balsoja pret Eiropas Savienību un tādējādi arī pret Lisabonas līgumu.
Iekšējās robežkontroles atcelšana šajā zonā esošajās valstīs ir patiesi liela pārmaiņa gan praktiskā, gan psiholoģiskā ziņā.
"Īru cilvēku vēlēšanās”, "īru lieta” vai "īru nē” un "Īrijas lēmums - Lisabonas līguma slepkava”: visa šī un tai līdzīgā leksika ir jānoliek malā.
Īrijas balsojuma rezultāts ir jārespektē, nevis jāpadara par patiesībai neatbilstošu mītu.
Nepietiek tikai ar ambiciozu plānu noteikšanu attiecībā uz atjaunojamiem enerģijas avotiem un vides aizsardzību.
Tie patiesībā var novest pie papildus izmaksām un Eiropas konkurētspējas pasliktināšanās pasaules tirgos.
Atbilstoša reakcija būtu vienoties par Eiropas stratēģiju augsto pārtikas un energoresursu cenu apkarošanai vienlaicīgi ar nabadzīgāko mājsaimniecību aizsargāšanu.
Lisabonas līgums nav svarīgākais priekšnoteikums Eiropas solidaritātei enerģētikas jomā.
Es nedomāju, ka eiroskeptiķu viedoklis ir pareizs attiecībā uz to, ka tagad, kad īri ir izteikuši savu viedokli, Lisabonas līgums būtu jāapglabā.
Padome vēlreiz apliecināja nepieciešamību ātri pieņemt pasākumu paketi par enerģētiku un klimata pārmaiņām, jo Eiropas Savienības energoresursu avotu dažādība un energoefektivitātes palielināšana ir būtiska tās ekonomiskajai attīstībai.
Es atzinīgi vērtēju Padomes apņemšanos veicināt reģionālo sadarbību, it īpaši Melnās jūras reģionā un Rietumbalkānu reģionā.
Es pasludinu Eiropas Parlamenta sesiju, ko pārtrauca otrdien, 2008. gada 24. jūnijā, par atsāktu.
Ingrid Betancourt, Keith Stansell, Thomas Howes, Marc Gonsalves, Juan Carlos Bermeo, Raimundo
Tagad mums ir pienākums nepārtraukti informēt sabiedrību par to ķīlnieku satraucošo situāciju, kurus ar varu tur gūstā Kolumbijā, un jārūpējas, lai viņus atbrīvotu.
Mēs nekad nepadosimies terorismam!
Iepriekšējās sēdes protokola apstiprināšana: sk. protokolu
Koplēmuma procedūra pieņemto tiesību aktu parakstīšana: sk. protokolu
Tas pamatojas tikai uz Amnesty International pieņēmumu.
Kāpēc tā ir tāda problēma?
Bez šī svarīgā notikuma prezidentam Toomas Hendrik Ilves prezidentam Dmitri Medvedev tā bija pirmā abu valstu valdību vadītāju pirmā oficiālā tikšanās 14 gadu laikā.
Robežlīgums starp Igaunijas Republiku un Krievijas Federāciju bija viens no vairākiem jautājumiem, ko apsprieda.
Saskaņā ar ES tiesību aktiem vienprātība šajā gadījumā ir būtiska.
Šis absurdais kolēģes izteikums ir daļa no Parlamenta apkaunojošās tradīcijas neņemt vērā Eiropas tautu gribu, kas lielā mērā apdraud demokrātijas pamatus.
Es vēlos aicināt savus Parlamenta kolēģus izrādīt vairāk cieņas pret tiem, kas mūs ievēlējuši.
Mēs to nedrīkstam aizmirst!
Eiropas Parlaments un Eiropas Savienības dalībvalstis, tostarp Rumānija un Ungārija, nosoda Ukrainas sistemātiskos centienus asimilēt nacionālās minoritātes un aicina to pilnīgi ievērot starptautiskās saistības, ko tā ir uzņēmusies cilvēktiesību un minoritāšu tiesību jomā, kā arī Eiropas Reģionālo un minoritāšu valodu hartas noteikumus, ko tā ir arī parakstījusi.
Tas attiecas uz visu uzņēmuma struktūru, ieskaitot vadību un arodbiedrības pārstāvjus, kas piedalījās demonstrācijā, aicinot samaksāt neizmaksāto algu.
Pretēji likumam bērni ir nošķirti viens no otra.
Esmu pārliecināts, ka Bulgārijas sabiedrība, Eiropas sabiedrība nedrīkst palikt vienaldzīga pret starptautisko konvenciju pārkāpumiem un pieļaut otru Lībijas gadījumu, tikai šoreiz pašā Eiropas vidienē.
Tā neatspoguļo tilta uzturēšanas reālās izmaksas.
Bet kādēļ gan lai Ruses un Giurgiu iedzīvotāji tik ilgi gaidītu?
Tās mērķis ir palielināt pilsoņu informētību par to, ka antibiotikas jālieto ar atbildības sajūtu un tikai pēc ārsta norādījuma.
Nepareiza antibiotiku lietošana kļūst par nopietniem draudiem sabiedrības veselībai.
Prezidenta Dmitry Medvedev valdīšanas laikā Alexander Lebedev un Mikhail Khodorkovsky vēl arvien atrodas apcietinājumā.
Piemēram, Bulgārija un Rumānija ir pakļautas vēl nepieredzētam sadarbības un pārbaužu mehānismam tieslietu un iekšlietu jomās.
Šo valstu starpā ir Vācijas Federatīvā Republika.
Es vēlos norādīt, ka saistības, kas līdz ar to ir pieņemtas, prasa finansiālu atbalstu minoritāšu kultūras iestādēm.
Jau divus gadus Eiropas Parlamenta biroja vadītāja vieta Luksemburgā nav aizņemta.
Es vēlos arī pateikties par lielo atbalstu, ko tā ir saņēmusi, arī no Parlamenta deputātiem.
Es vēlos izmantot Francijas prezidentūras klātbūtni šeit, lai pateiktos Francijas valdībai par tās iepriekšējām iniciatīvām šajā jomā, bieži sastopoties ar citu dalībvalstu pretestību.
Viņi uzsvēra, ka divu stāpeļu slēgšana no trim Gdaņskas kuģu būvētavas stāpeļiem izslēgs to no konkurences un laupīs tai izredzes uz izdzīvošanu.
Daudzus civiliedzīvotājus, policijas virsniekus un demonstrantus ievainoja, tostarp Ungārijas Liberālās partijas administrācijas direktoru Gábor Horn un Sociāldemokrātu grupas Eiropas Parlamentā deputāti Katalin Lévai.
Mugabe kungs, kādreizējais cīnītājs par brīvību no koloniālās verdzības tagad ir kļuvis par nežēlīgu diktatoru un barbarisku taisnīguma un cilvēktiesību apspiedēju miljoniem savu tautiešu.
Es noteikti uzskatu, ka šāds pasākums ir pilnīgi attaisnojams un reāls, un es esmu pārliecināts, ka tas dos vēlamos un neatliekami vajadzīgos rezultātus, kas palīdzēs Zimbabves tautai atbrīvoties no totalitāra režīma, kurš strauji ved šo valsti uz pašiznīcināšanos.
Patiešām, ir neparasti, ka prezidentūra ir šeit pirmdienā šo jautājumu laikā.
Es ierados agrāk un gāju cauri diviem policijas kordoniem.
Notiek sarunas par iespēju, ka Eiropas pilsoņiem varētu atļaut celt prasību tiesā pret ASV valdību, ja viņi uzskata, ka viņu personas datu izmantošanas dēļ ir pārkāptas viņu personiskās tiesības.
Priekšsēdētājas kundze! Es vēlos runāt par naftas cenu pieaugumu un jo īpaši par naftas nākotnes līgumu tirgu.
Par to nevar būt nekādu runu.
Mēs esam par to runājuši kopš šī gada sākuma, un tagad Eiropas Parlaments gatavojas spert otru soli šī gada budžeta procedūrā, kas nedaudz atšķiras no iepriekšējo gadu procedūras.
Pēc rezolūcijas par budžeta shēmu un 2009. gada prioritātēm aprīlī sekos mūsu rezolūcija "Pirmās pārdomas par pilnvarām saistībā ar 2009. gada provizoriskā budžeta projekta saskaņošanu”.
Otrkārt, es noraidu Komisijas pieeju, jo tā ierosina izmantot elastības instrumentu un finansējumu palīdzībai ārkārtas gadījumos izdevumiem, kas ir patiesībā paredzami un plānoti.
Pirmais jautājums ir par pārtikas krīzi un otrais - par rezultātu novērtējumu.
Mans otrais jautājums attiecas uz rezultātu novērtēšanu.
Tomēr ir ierosināts, ka nauda jāņem no Septītās pamatprogrammas sadarbības programmas un tās enerģētikas iedaļas.
Vissvarīgākais tomēr ir tas, ka mums ir vajadzīgs vairāk naudas pētniecībai un jaunām transporta stratēģijām, lai mēs beidzot nonāktu pie mobilitātes, kas nekaitē klimatam.
Komiteja raizējas par plāniem izmantot šo rezervi jaunattīstības valstu lauksaimniecības modernizēšanai.
Haug kundzes ziņojums, par kuru es gribu izteikt savu atzinību un pateicību, precīzi apkopo Parlamenta viedokli par provizorisko budžeta projektu.
Klausoties komisāres runā, es jutu, ka referentes un komisāres viedokļi saskan, un tas varētu iedvest mums entuziasmu Man ir tikai viena maza problēma - Haug kundzes izteikumiem bija mazliet kritizējoša pieskaņa, bet komisāres nolūks bija mūs iedrošināt.
Tagad es gribu uzsvērt divas idejas no šī sarežģītā materiāla.
Mēs ceram, ka beidzot pienāks gals zāliena pļaujmašīnas stila cirpšanai.
Šī netaisnīgā situācija ir radusies naudas trūkuma dēļ.
Novirzot lauksaimniecības naudu citiem nolūkiem, ir ideja, ko atbalsta arī daži jauno dalībvalstu vadītāji, bet pēckomunistu vadītāju tieksmei piekāpties nevajadzētu nevienu apmuļķot; tagad viņi gaida plikšķināšanu uz pleca ne vairs no Maskavas, bet no Briseles.
Priekšsēdētājas kundze, komisāre, dāmas un kungi! Šonedēļ Parlaments ļoti grūtos apstākļos, gan iekšējos, gan ārējos, lems par budžeta politiskajām prioritātēm.
Es tāpēc īpaši atzinīgi vērtēju drosmīgo politisko darbu, ko veikusi referente Haug kundze.
2009. gada budžetam Komisija ierosina rezerves vairāk nekā EUR 2 miljardu apmērā, un Padome iet vēl tālāk, palielinot šīs rezerves līdz EUR 2,4 miljardiem.
Laikā, kad pārtikas apgādes neatkarības jautājums kļūst ar katru dienu aktuālāks un kad šķiet, ka ēšana Eiropā kļūs par lielu greznumu, Padome ir nolēmusi samazināt izdevumus lauksaimniecībai.
Noliedzot būtisko vajadzību informēt pilsoņus, sazināties ar tiem un uzklausīt tos, mēs esam spiesti rēķināties ar šī autisma rezultātiem ikvienā apspriedē un sabiedriskās domas aptaujā.
Vai šiem izmēģinājuma projektiem nevajadzētu būt atspoguļotiem ES budžetā?
Ko var teikt par godkārīgajiem mērķiem, ko lolo robežaģentūra Frontex, kuras uzdevums ir palīdzēt īpašā stāvokli nokļuvušām valstīm pārvaldīt bēgļu plūsmu, kuri bēg no nabadzības?
Mana grupa nevar a priori pieņemt, ka mēs pašlaik apspriežam finanšu plāna pārskatīšanu.
Komisija tāpēc dod par 500 % līdz 2 000 % mazāk, nekā minēts šajos starptautiskajos ziņojumos.
Šeit ir vēl viens interesants skaitlis: lai palīdzētu jaunattīstības valstīm, ANO Vispārējā konvencijā par klimata pārmaiņām - atkal šī konvencija - ir teikts, ka aptuveni 100 miljardu gadā būs vajadzīgi, lai finansētu visus tās projektus.
Es zinu, ka Komisijai nav manevrēšanas iespēju: izdevumi ir nemainīgi, finansējuma pakete katrai programmai ir nemainīga, pasākumi, kas finansējami katrai programmai, un noteikumi ir nemainīgi, un turklāt Padome nevēlas neko darīt, un, kas ir vēl sliktāk, tā samazina izdevumus.
Vismazāk elastības ir ceturtajā iedaļā.
Patiesībā var apšaubīt, vai elastības instrumentu var izmantot šīm zināmajām vajadzībām, kas pārsniedz budžeta apjomu šai iedaļai.
Es gribu zināt, kā finanšu ministrs, ar kuru mums tagad jāved sarunas, risinās veselas jauninājumu virknes problēmu, ko ierosināja valstu vai valdību vadītāji, un kādus skaitļus un priekšlikumus šie valsts vai valdību vadītāji sniegs, lai atbalstītu savus politiskos secinājumus.
Tomēr iedabūt šādu projektu 2. pozīcijā, izveidojot jaunu tiesisko pamatu, vienkārši nav reāli.
Kas ir teikts ziņojumā?
Viena no problēmām, kas mums būs jārisina, kā jau daudzi teikuši, ir saistīta ar 4. pozīciju.
Vēl viens aspekts ir 5. budžeta pozīcija.
Vai šīs rezerves ir pietiekamas, ņemot vērā augošo inflāciju?
Ar tik mazu budžetu būs grūti īstenot prioritātes, ko paredzējusi gan Eiropas Komisija, gan Parlaments, jo īpaši tāpēc, ka šīs prioritātes ar katru gadu nepārprotami palielinās.
Man šķiet, ka šogad mums ir jāpieliek īpašas pūles , lai atrisinātu Frontex jautājumu, jo īpaši tās pasākumus jūrā, tādus kā Poseidona operācija Egejas jūrā, kas pagājušā gada vasaras mēnešos vien reaģēja vidēji uz 700-800 nelegālās imigrācijas gadījumiem.
Budžeta projekts 2009. gadam ļauj apvienot programmas, kas apstiprinātas 2007. - 2013. gada finanšu periodam un, no otras puses, no jauna uzsver vajadzību atrisināt neatliekamus jautājumus un uzdevumus.
Mēs, protams, vēlamies stāties pretī pašreizējiem un turpmākajiem izaicinājumiem, ievērojot solidaritātes principu visā Kopienā.
Tajā pašā laikā maksājumu apropriāciju apjoms samazinās par 3,3 %, turklāt visstraujāk - par 14 % - maksājumu apropriācijas apjoms samazinās ES kohēzijas politikai.
Pašreiz situācija ar Lisabonas līgumu nav tik skaidra, un ir svarīgi vienoties par to, kādas procedurālas nianses tas ienesīs Eiropas Savienības institūciju darbā saistībā ar Eiropas Savienības budžetu.
Pat ja šo pārvietojumu tendence ar transponēšanas instrumenta palīdzību ir pastāvējusi jau vairākus gadus, tomēr pašlaik mums ir vajadzīgi vislabākie pasākumi pašreizējiem uzdevumiem, un šie pasākumi ir kopējās lauksaimniecības politikas tradicionālie instrumenti.
Mēs esam ilgus gadus strādājuši ar enerģētikas un klimata paketi, un tas ir ļoti svarīgi.
Balsošana notiks otrdien, 2008. gada 8. jūlijā.
Šai jaunajai pieejai jānodrošina labāka nabadzīgāko reģionu grūtību un vajadzību izpratne un jāgarantē lielāks finansējums, kas, attiecīgajām Eiropas iestādēm, uzraugot attīstības progresu, novedīs pie būtisko atšķirību samazināšanās un nodrošinās saimniecisko un sociālo kohēziju.
Mēs vēl nezinām, ko lems PTO Strīdu izšķiršanas padome.
Es pieļauju, ka lēmumā būs teikts, ka abas puses ir pārkāpušas spēkā esošos PTO noteikumus.
Sestkārt, attiecībā uz publisko iepirkumu mans personīgais viedoklis ir, ka būtu pareizāk pilnībā neiekļaut šo svarīgo tautsaimniecības nozari PTO sistēmā.
Astotkārt, Boeing lieta rāda, ka valdībai ir nevajadzētu slēpties aiz apgalvojumiem par valsts aizsardzības interesēm, lai atbalstītu savu rūpniecību vai drīzāk dažu ietekmīgu lobija grupu intereses, ar kurām tā ir cieši saistīta.
ASV procesu pret Eiropu par atbalstu Airbus un Eiropas procesu pret ASV par subsīdijām Boeing pašlaik izskata PTO ekspertu grupa, un Eiropas juridiskā nostāja ir aizstāvēta.
Gaisa spēki un Aizsardzības departaments ir norādījuši, ka KC-45 vislabāk atbilst ASV gaisa spēku prasībām.
Vienpusēja Amerikas Savienoto Valstu 1992. gada divpusējā nolīguma anulēšana rada bažas, jo Eiropas valsts atbalsts aviorūpniecībai pilnīgi atbilst šī nolīguma burtam un garam.
Tāpēc Eiropas Komisiju aicina ieņemt stingras sarunu pozīcijas, lai ilgtermiņā panāktu vienošanos par šo lietu saskaņā ar likumīgu, līdzsvarotu konkurenci.
Tam visam jādod labums pasažieriem.
Ir grūti nemaldīgi pateikt, kurš uzvarēs, Boeing vai Airbus, bet paturēsim prāta to, ka arī Krievija ir sākusi figurēt šajā tirgū un ka Krievija arī piešķir valdības subsīdijas.
Pozitīvi ir tas, ka daudzas ES aviosabiedrības turpina pasūtīt Boeing lidmašīnas un ka ASV Aizsardzības departaments pirmām kārtām piešķīra līgumu EADS Northrop Grumman tanker.
Ņemot vērā to, ka ASV Kongress jau neskaitāmos gadījumos ir atbalstījis Boeing, un paturot prātā to, ka degvielas uzpildes gaisa kuģu nolīguma pārkāpums vājina Eiropas lidaparātu ražotāju pozīcijas, Eiropas Savienības neatslābstošs atbalsts - gan dalībvalstu, gan Komisijas un Parlamenta - ir būtiskāks nekā jebkad.
Es gribu arī iepriekš atgādināt, ka Amerikas Savienotās Valstis un Eiropa 1992. gadā parakstīja nolīgumu par lielajiem civilajiem gaisa kuģiem.
Visumā es vēlos teikt, ka, tā kā Eiropas Savienība, protams, atbalsta brīvo tirdzniecību, šajā rezolūcijā nevajadzētu aicināt lietot pretamerikānisku retoriku.
Ir svarīgi tiekties pēc godīgas attieksmes pret abiem partneriem, un es pieņemu, ka PTO Padome pieņems lēmumu tieši šādā garā.
Priekšsēdētājas kundze! Es atbalstīšu šo rezolūciju un vairākumu iesniegto grozījumu, ieskaitot tos, kas iesniegti manas kolēģes Erika Mann vārdā.
Arodbiedrība Unite un Airbus vadība Apvienotajā Karalistē pieprasa, lai mēs izdarām pēc iespējas lielāku spiedienu uz Amerikas Savienotajām Valstīm sakarā ar šo lietu.
Vienošanās sarunu veidā ir vislabākais atrisinājums, un vislabākais veids, kā panākt progresu, ir varbūt sākt ar 1992, gada nolīgumu.
Boeing sūdzība pret Airbus, šķiet, ir vairāk saistīta ar komerciālām interesēm nekā ar konkurences noteikumu ievērošanu.
ASV lidaparātu ražotājs arī ir pārkāpis 1992. gada divpusējo nolīgumu, jo tas ir saņēmis subsīdijas, kas bija aizliegtas saskaņā ar šo nolīgumu.
To cilvēku pūles, kas strādā ar romu un sinti kopienām, lai tās izvestu no marginālas situācijas, kurā valda nabadzība un vardarbība pret sievietēm un bērniem - kas objektīvi pastāv, ko ne es, ne citi nevēlas noliegt - ir nonākušas strupceļā, un nav nekādas izejas, ja situācija nemainīsies.
Es daudzus gadus biju referents Slovākijas pievienošanās jautājumā, un man bija daudz jānodarbojas ar romu jautājumu.
Es vienmēr esmu teicis, ka diskriminācija nav pieļaujama, tā gluži vienkārši ir aizliegta - tā rakstīts Eiropas Savienības tiesību aktos un nolīgumos.
Tāpēc es vēlos aicināt Itālijas valdību izrādīt lielu savaldību, lai izvairītos pārsniegt Eiropā pieļaujamās robežas.
Es arī gaidu, kad Komisija iesniegs īpašos plānus, kas pagājušajā nedēļā vēl nebija gatavi, tomēr Parlaments vairākās rezolūcijās aicina to darīt, no kurām pēdējā ir datēta šī gada janvārī.
Šis jautājums attiecas uz visu Eiropu, jo īpaši kopš nesenajām paplašināšanās kārtām, kuru rezultātā daudz romu kļuva par ES pilsoņiem.
Šajā direktīvā nav teikts, ka segregācija un segregācija izglītībā ir diskriminācija.
Komisija bija satraukta, lasot presē par to, ka Itālijas iestādes ņem nomadu nometnēs dzīvojošu cilvēku pirkstu nospiedumus, lai veidotu datu bāzi.
Tajā ir teikts arī, ka mēru īstenotajiem pasākumiem jābūt "saskaņā ar Kopienas vispārējiem tiesību un direktīvu principiem”.
Šī informācija ir noderīga, bet vēl arvien nav skaidra mēru īstenoto pasākumu būtība un ietekme.
Romiem jāpalīdz, nevis jāuzspiež tiem kauna zīme.
Nobeigumā gribu teikt, ka Komisija, jo īpaši priekšsēdētāja vietnieks Jacques Barrot, turpina uzturēt regulāru kontaktu ar Itālijas iestādēm, kas ir apņēmušās nodrošināt sīku ziņojumu par šo jautājumu līdz jūlija beigām.
Priekšsēdētāja kungs, komisār, dāmas un kungi! Eiropas valsts iekšlietu ministrs nedrīkst nosaukt Eiropas Parlamenta debates par absurdām.
Mums nepatīk, ka Itālijas valdības pasākumi ir jānovērtē mūsu Parlamentā.
Tā atsaucas uz Eiropas Parlamenta rezolūciju par Eiropas pamatstratēģiju un atzīst savu uzdevumu būt par koordinatori - beidzot!
Romi ir kļuvuši par partneriem!
Kādreiz Itālija eksportēja modes, tagad tā eksportē rasismu.
Mans pirmais jautājums: kur bija kreisie, kas ir bijuši pie varas Itālijā gadu desmitiem ilgi, kad šīs nelegālās nometnes tika izveidotas un vairojās, kurās pilnīgi trūkst pašu nepieciešamāko veselības aprūpes un drošības standartu?
Es atbalstu romu tautības cilvēku tiesības uz tautas skaitīšanu, kā tas regulāri notiek visiem Itālijas pilsoņiem, jo tautas skaitīšana garantē tiesības uz veselības aprūpi, sociālo integrāciju un integrāciju skolu sistēmā.
Sekojot sliktai praksei, kas pašlaik iesakņojusies, galēji kreiso parlamentārieši un zaļie turpina izmantot Strasbūras Parlamentu par ieroci uzbrukumiem Itālijas valdībai.
Romi jau dzīvoja Eiropā, kad Eiropas nacionālās valstis vēl tikai veidojās.
Varbūt viņi galu galā ir paši īstākie Eiropas pilsoņi, tāpēc ka viņi ir tikai eiropieši.
Stratēģija, kas tikai dod ieteikumus dalībvalstīs, atstājot galīgo izvēli un atbildību to ziņā, nedarbojas.
Šodien pirkstu nospiedumi, rīt spaidu darbi, parīt koncentrācijas nometnes - un ne tikai romiem, bet arī citiem.
Mēs esam lūguši Komisiju pārbaudīt Itālijas tiesību aktu atbilstību Eiropas Savienības standartiem.
Mēs nedrīkstam sagaidīt vēl vienu holokaustu, lai organizētu jaunus referendumus Eiropas integrācijas atbalstam.
Tagad šķiet, ka brūnā krāsa pārvēršas melnajā.
Viņi nav vakcinēti, nespēj apmeklēt skolu, pat ja viņi gribētu, jo viņiem to liedz darīt, bet ar viņiem notiek tirgošanās, kā mēs visi labi zinām.
Kad tiesneši pierakstīja datus nepilngadīgo tiesās, to uzskatīja par vispārpieņemtu praksi.
Tie nav SS, kas apmeklē nometnes, bet Itālijas Sarkanais Krusts, ko visā pasaulē pazīst kompetences un iejūtīguma dēļ, palīdzot marginalizētiem un vajātiem cilvēkiem visā pasaulē.
Itālijas valdības plāns izveidot datu bāzi ar romu tautības cilvēku biometriskajiem datiem ir vēl viens provokatīvs pasākums pēc Berlusconi atgriešanās pie varas.
Es vēlos atgādināt viņa paziņojumus par to, ka imigranti ir ļaunuma armija, kā arī lēmumu uzskatīt nelegālo imigrāciju par noziegumu.
Risināt šīs problēmas ir visas Eiropas uzdevums, un līdz šai dienai nevienai atsevišķai valstij tas nav izdevies.
Šis jautājums, šie cilvēki un viņu ciešanas ir pateicīgs materiāls politikai, vietējai populistu politikai - un kā mūsu debates šeit liecina - arī Eiropas populistu politikai.
Tas, ko šodien piemēro Itālijā, ir, protams, neciešams, un mēs to visnotaļ noraidām, jo tā ir likumdošana, kas pamatojas uz rasi un uzskata konkrētu etnisko grupu par noziedzniekiem.
Patiesībā - un tas ir kaut kas tāds, kas mums jānosoda - aiz visa tā slēpjas nopietnas sociālas problēmas, ko dažas valdības pārāk ilgi ir pametušas novārtā un ko Eiropas Komisija, kam bija pilnvaras reaģēt uz tām, ir ignorējusi.
Mēs esam pavadījuši daudz stundu, runājot par Eiropas pilsonību, un ir pienācis laiks saprast, ka šī pilsonība pienākas visiem neatkarīgi no rases.
Taču mēneša beigās mēs redzēsim Komisijas ziņojumu, un mēs tad redzēsim, cik oportūnistiska ir kreiso nostāja.
Ja mums ir kopējā lauksaimniecības politika, mums var arī noteikti būt kopēja politika attiecībā uz romiem.
Tāpēc nav taisnība, ka tajos ir skaidri formulēts noteikums reģistrēt ikvienu konkrētas rases personu, tāpat nav taisnība, ka tiks ieviests militārs tautas skaitīšanas režīms.
Lai gan policijas komisāriem ir piešķirta diskrecionāra vara, viņiem ir jārēķinās ar humānisma un labklājības vērtībām un jācenšas - vismaz tāds ir deklarētais nolūks - atbalstīt cilvēktiesības, integrāciju, jo īpaši nepilngadīgu personu, pievēršot īpašu vērību izglītībai.
Tāpēc ir pareizi cerēt, bet ciešas sadarbības garā, ka prioritāte tiks piešķirta pozitīvai rīcībai un atbalsta, pieņemšanas, integrācijas pasākumiem, jo īpaši attiecībā uz nepilngadīgām personām, lai gan ikvienas valsts iestādes pienākums ir likumu izpilde.
Mums jāaizstāv romu dzīvība un nākotne, un viņu nepilngadīgie bērni, jo īpaši tie, kuriem ir novirzes un kuri ir pamesti, bet nediskreditējot un neturot aizdomās visu kopienu, un jāizvairās no naidīga noskaņojuma radīšanas pret čigāniem.
Komisār Špidla, es tāpēc pieļauju, ka jūs sazināsieties ar komisāru Barrot, kad viņš atgriezīsies no Kannām, un es jūs lūdzu pēc tam nekavējoties par to ziņot Parlamentam, jo Itālijas valdība ir acīmredzot sapratusi, ka iniciatīvas, ko tā līdz šim izrādījusi, nesaskan ar Eiropas tiesību aktiem.
Viņam nebija nekādu iebildumu, un viņš piekrita.
Ja viss norisināsies labi, no kā jūs baidāties?
Nākamais punkts ir kopīgas debates par šādiem ieteikumiem otrajam lasījumam Vides, sabiedrības veselības un pārtikas nekaitīguma komitejas vārdā:
Otrais grozījums attiecas uz pārtikas piedevu ietekmi uz vidi.
Saskaņā ar kompromisu, ja pārtikas piedeva, kas ir apstiprināta, ar nanotehnoloģiju palīdzību maina savas īpašības, tā ir jāuzskata par jaunu pārtikas piedevu un jāpakļauj jaunai apstiprināšanas procedūrai.
Garšaugi un garšvielas ir lietotas no senseniem laikiem bez kaitīgas iedarbības.
Tas bija augstākais, ko varējām sasniegt, un tāpēc es lūdzu Eiropas Parlamentu balsot par to.
Sevišķi augstu es vērtēju centienus apvienot priekšlikumus vienā paketē, tādējādi panākot konsekventu pieeju šajos līdzīgajos jautājumos.
Tiesību aktu pakete dod lielu ieguldījumu Komisijas vienkāršošanas programmā.
Runājot par pārtikas piedevu priekšlikumu, šādu vielu regulējums ir svarīgs, lai garantētu pārtikas drošību un lai patērētājs netiktu maldināts.
Tie prasa, lai tiktu marķēta tādu vielu kā pārtikas krāsvielas iespējamā nelabvēlīgā iedarbība uz bērnu uzvedību.
Līdz šim tiesību akti par pārtikas fermentiem nav bijuši pilnīgi saskaņoti ES, un tāpēc šis saskaņošanas trūkums ir radījis šķēršļus tirdzniecībai un kavējis šīs nozares attīstību.
Regula palīdzēs Eiropas rūpniecībai saglabāt un nostiprināt vadošo lomu globālajā tirgū.
Aromatizētājus lieto, lai piešķirtu pārtikai smaržu un/vai garšu vai modificētu to patērētāja labā.
Ir vispārzināms fakts, ka pārtikas ražotāji atbild uz pieaugošo patērētāju pieprasījumu, pastāvīgi izstrādājot jaunus produktus un to dažādošanu panākot ar pārtikas piedevām.
Kā mēs varam panākt lielu ieguvumu sabiedrības veselības labā, tajā pašā laikā nekavējot Eiropas pārtikas rūpniecības tehnoloģiju attīstību?
Kā gan mūsu valdības var aktīvi nostāties pret tekstu, kurā teikts, ka pārtikas piedevas nedrīkst maldināt patērētājus, liekot tiem domāt, ka pārtika satur citas sastāvdaļas nekā tās, ko tā patiesībā satur?
Es vēlos sākt, izsakot sirsnīgu pateicību referentēm un ēnu referentiem par sadarbību šajā velnišķīgajā darbā, ko esam paveikuši.
Es uzskatu, ka ekonomiskās intereses ir otršķirīgas, salīdzinot ar šiem diviem galvenajiem apsvērumiem.
Pārtikas piedevas nekādā ziņā nedrīkst apdraudēt patērētāju veselību vai maldināt viņus, jo ir absolūti būtiski garantēt patērētāju aizsardzību un pārtikas drošību, tajā pašā laikā saglabājot pārtikas rūpniecības spēju ieviest jauninājumus.
Tāpēc es vēlos apsveikt Doyle kundzi - un es ceru, ka viņa šovakar droši nokļūs mājās no Īrijas - par lielisko ziņojumu.
Kā jau gaidījām, jautājums par ģenētiski modificētiem organismiem izraisīja domstarpības.
Noslēgumā es vēlos teikt, ka šis ir labs ziņojums un ka mana grupa to visnotaļ atbalstīs.
Vispirms mums jāvērš uzmanība uz 435 % bērnu autisma līmeņa palielinājumu pēdējos 15 gados un uzmanības deficīta līmeni, kas pašreiz skar 3-5 % bērnu.
Tomēr tādus garšaugus un garšvielas kā baziliks, estragons un muskatrieksti mēs esam lietojuši ēdiena pagatavošanā kopš neatminamiem laikiem bez jebkādām problēmām, bet, protams, mazās, drošās devās.
Es vēlos apsveikt Westlund kundzi par ziņojumu. Viņai ir izdevies sasniegt to, ka saskaņā ar jaunajiem tiesību aktiem pārtikas piedevas, kas ir kaitīgas cilvēku veselībai un videi, nedrīkstēs vairs turpmāk lietot.
Es uzskatu, ka jaunā Regula par pārtikas piedevām var apmierināt gan ražotājus, gan patērētājus.
Manuprāt, tā ir laba lieta, un es piekrītu arī komitoloģijas procedūras izmantošanai gadījumos, kad šim sarakstam jāpievieno jaunas vielas.
Tas nav simtprocentīgi nekļūdīgs.
Tas ir tālu no birokrātijas samazināšanas, tāpēc mums patiešām jāpārdomā, kā to varētu izdarīt ātrāk.
Es arī vēlos uzsvērt savu viedokli, ka, piemēram, ģenētiski modificētiem pārtikas produktiem jābūt skaidri un saprotami marķētiem, kā tas, piemēram, notiek Kanādā, kur patērē rapšus vai rapšu eļļu.
Es vēlos vēlreiz pateikties visām trim referentēm par viņu cītīgo darbu un par labo sadarbību ar Komisiju, lai panāktu šo kompromisa priekšlikumu.
Es vēlos to teikt arī vispār, jo, kā jau teicu, Eiropas Pārtikas nekaitīguma iestāde vēlreiz novērtēs visas vielas.
Tomēr ir gadījumi, īpaši ar pārtikas piedevām, kad Komisijai būs vajadzīgi deviņi mēneši, lai par dažādiem jautājumiem apspriestos ar dalībvalstīm un attiecīgajām ieinteresētajām pusēm.
Es vēlos beigt, vēlreiz pateicoties jums par sadarbību, un gaidīšu ar nepacietību priekšlikuma pieņemšanu rītdienas sēdē.
Tas parādīja, ka jūs esat gatava uzņemties savus pienākumus Komisijā, nesekojot tikai EFSA ieteikumiem, bet uzņemoties veikt visu ar likumdošanu saistīto aspektu neatkarīgu novērtējumu.
Manuprāt, šīvakara debates ir skaidri parādījušas, ka Eiropas Parlaments arī cieši sekos EFSA azokrāsvielu alerģiskā efekta novērtējumam, kā arī cieši sekos Komisijas nostājai pret šo novērtējumu.
Nav taisnība, ka visi aromatizētāji ir droši toksikoloģiskā ziņā un derīgi patērētājiem.
Saskaņā ar piesardzības principu mums jāizvairās lietot konkrētus vielu savienojumus, par kuriem mums nav drošu datu un neatkarīga zinātniska novērtējuma par to ietekmi uz patērētāju veselību.
referents. - Priekšsēdētāja kungs! Es vēlos sniegt ziņojumu Konstitucionālo jautājumu komitejas vārdā par Reglamenta pantu, kurā mēs izskatījām jautājumu par slieksni - obligāto slieksni, kas vajadzīgs, lai izveidotu politisku grupu Parlamentā.
Parasti vienam vai diviem deputātiem nav atļauts izveidot politisku grupu; vienmēr ir jānosaka, kādam ir jābūt slieksnim.
Kādam jābūt obligātajam slieksnim?
Vēl pēdējā piezīme, esmu pārliecināts, ka attiecībā uz valstu skaitu un obligāto politisko grupu skaitu būtu labāk piemērot nevis skaitļus, bet procentu rādītājus.
Tāds varētu būt mērķis - kāpēc ne?
Tāpēc es vēlos, lai mūsu Parlamentā būtu īstas politiskas grupas, nevis tikai tehniskas grupas - grupas, kas sanāk tikai naudas dēļ un kam patiesībā nav nekā kopēja politiskā ziņā.
Nu, tas netika tālāk par komiteju posmu, un mums ir jābūt gataviem uz kompromisiem.
Nākamajās Eiropas Parlamenta vēlēšanās pilsoņi varēs izvēlēties no plaša politisko grupu spektra, lai paziņotu, kādu Eiropu viņi vēlas.
Es vienkārši nevaru pieņemt, ka septiņu grupu pastāvēšana Parlamentā varētu radīt īpašas efektivitātes problēmas.
Mums ir jāpadomā par sarežģītāku un tālejošāku sabiedrisko domu, kas nāk no 27 dalībvalstīm.
Tas, ko šeit saka, ir krāpšana.
To darot, viņi neņem vērā citu tabu, ar kuru saskaņā nav pieņemami formāli triki, lai tiktu vaļā no pašreizējam grupām, tādām kā Neatkarības un demokrātijas grupa.
Tas ir tāpēc, ka Eiropas Savienībai kā tādai ir jāatspoguļo vienotība dažādībā.
Šiem principiem ir vārds, un šis vārds ir demokrātija.
Mums jājautā, kāpēc?
Gluži otrādi, manuprāt, šādā veidā mēs nodrošināsim iespēju noteikt daudz skaidrāku to politisko grupu struktūru, kam izdosies izveidoties un darboties nākamajā Eiropas Parlamenta pilnvaru laikā.
Manuprāt, tās grupas, kas pašreiz pastāv, katrā ziņā spēs pastāvēt arī nākamajā Parlamenta pilnvaru laikā.
Tas ir absolūti nedemokrātiski.
IND/DEM grupu, protams, izveidoja, lai tā pretotos Eiropas Konstitūcijai, un mums ir labi veicies, izdodot naudu kampaņām, kas teica "nē” Francijas, Holandes un vēl nesen Īrijas referendumā.
Citādi mēs pilnīgi iznīcinātu brīvības principus, kas mūs padara par tiem, kas esam.
Mana otrā piezīme attiecas uz kārdinājumu atdarināt to, ko dara dalībvalstu parlamenti.
Apstājieties un pārdomājiet, un Eiropas labā atsauciet šo grozījumu.
Nekļūstiet par Eiropas pretiniekiem!
Tas tad būtu 30, bet priekšsēdētājs varētu lemt pēc saviem ieskatiem, lai palielinātu to līdz 35 vai40 , ja kādi EP deputāti vēlas pievienoties un nav vēl uzņemti.
Es priecājos, kad UEN grupas runātājs atzina, ka viņa grupu tas neietekmēs.
Viņi pārstāv mazu, bet svarīgu sabiedriskās domas strāvojumu, un, protams, viņi piedalīsies mūsu debatēs.
Galvenā ideja ir, ka mums ir jāatšķir pašu patstāvīgo ziņojumu veidi un to nozīme.
Lordu palātas ziņojumi, par ko mēs visi runājam, ir Lordu palātas komiteju ziņojumi, par tiem nebalso, un tos nepārraksta Lordu palātas kamera, tie bieži paši par sevi ir ļoti labi, dziļi, analītiski ziņojumi.
Mēs arī atļausim grupām, kas tam nepiekrīt, iesniegt alternatīvu rezolūcijas priekšlikumu, bet mēs stundām ilgi nebalsosim par rindkopu pēc rindkopas, lai pārstrādātu tāda veida komitejas ziņojumu.
Tas tad ir pirmais ļoti svarīgais grozījums.
Tas ir aizsprostojis visu sistēmu, liekot mums pārējiem gaidīt atbildes uz mūsu jautājumiem ilgāk, kas izmaksā veselu bagātību, jo visi šie jautājumi ir jātulko ikvienā valodā, jānosūta visiem komisāriem kolektīvai atbildei un koleģiālai atbildei, un tie ir laika un resursu zaudējumi.
Šie ir pieticīgi, saprātīgi priekšlikumi, ko izstrādājusi priekšsēdētāju vietnieku darba grupa un Dagmar Roth-Behrendt, un es tos iesaku Parlamentam.
Pašlaik ir sagatavota pamatnostādņu sistēma mutiskiem jautājumiem, kas adresēti Komisijai un Padomei, un Corbett kunga ziņojumā ir ierosināta metode, ko Parlaments jau ir ieviesis un kas ir Padomei un Komisijai labi zināma.
Efektīva pamatnostādņu īstenošana palielinās atsevišķiem deputātiem iespēju iesniegt jautājumus Komisijai un saņemt savlaicīgas atbildes, kā jau referents teica.
Esmu pārliecināta, ka labas starpiestāžu sadarbības gars, ko abas iestādes ir līdz šim parādījušas, turpinās valdīt visā reformu procesa gaitā.
Mums ir panākta vienošanos arī par jautājumiem, jo ir svarīgi, lai uz jautājumiem patiešām tiktu sniegtas atbildes.
Mēs varētu teikt, ka viņi ir ļoti strādīgi, bet patiesībā šķiet, ka viņi nepamatoti un ļaunprātīgi izmanto ES sistēmu, kā daudzos citos gadījumos to dara ES pretinieki.
ALDE grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs! Es priecājos, ka varu savā runā izrādīt vairāk vienprātības nekā iepriekšējā.
Atklāti runājot, es ieteiktu vēl divus mazus uzlabojumus.
Ja šo ziņojumu pieņems tā sākotnējā veidā, tas nozīmēs, ka Parlaments pats ierosina ierobežot savu deputātu tiesības uzdot svarīgus jautājumus Padomei un Komisijai.
Tam visam ir kaut kāda jēga, bet ziņojumā ir teikts arī tas, ka priekšsēdētāja ziņā ir noteikt, vai attiecīgo jautājumu drīkst vispār uzdot.
Protams, mums visiem ir morāls pienākums lieki neizšķiest nevienas iestādes laiku ar nepiederīgiem jautājumiem, bet mēs nevaram pieņemt, ka jautājuma svarīguma noteikšanai izstrādā "objektīvus kritērijus”.
Par laimi viņam bija steidzīgi jāatkāpjas, bet viņa ziņojumā ir saglabājušās dažas represīvas iezīmes, kas bija priekšlikumā.
Jo īpaši nepieņemamas ir veto tiesības, ko viņš cenšas piešķirt priekšsēdētājam attiecībā uz to, kādus jautājumus var uzdot, daļēji tāpēc, ka pašreizējais priekšsēdētājs nebauda vispārēju Parlamenta uzticību, ņemot vērā viņa nespēju paciest domstarpības, kā liecināja viņa spaidi pret tiem Parlamenta deputātiem, kas iedrošinājās pieprasīt saviem vēlētājiem tiesības uz nacionālajiem referendumiem par Lisabonas līgumu.
Tas būtu fantastiski žurnālistiem un Eiropas pilsoņiem, ja to varētu izdarīt pirms vēlēšanām.
Šajā jautājumā mēs esam atkarīgi no Komisijas.
Jautājumiem par slimnīcām AK, kas pakļautas Valsts Veselības aizsardzības dienestam, un par personāla pārcelšanu no vienas slimnīcas uz citu nav nekāda sakara ar Eiropas Savienību, un tiem nav jābūt Parlamenta jautājumiem, kas Eiropas līmenī izmaksā daudz naudas.
Pašlaik mums ir plašas debates, bet ir iespējamas arī īsas debates, uzstājoties vienam runātājam no katras politiskās grupas.
Atbildot Rübig kungam, jautājumi un atbildes jau ir tiešsaistē.
Debates ir slēgtas.
Šī lūgumraksta vēsture Eiropas Parlamentā ir bijusi tāda, ka vispirms mums bija virkne diskusiju par šo jautājumu Lūgumrakstu komitejā.
Šo diskusiju pamatā bija ārkārtīgi spēcīgas lūgumraksta autoru publiskās uzstāšanās.
Dāmas un kungi, šajā apsvērumā ir trīs puses: parastie ES iedzīvotāji, milzīgs politiskais un ekonomiskais kapitāls un Eiropas Parlaments.
Nord Stream cauruļvads ļaus palielināt dabasgāzes piegādes no Krievijas.
Pārrobežu līmenī pastāv attiecīga ES direktīva, kā arī Espo Konvencija.
Nobeigumā es vēlētos uzsvērt, ka mēs sekojam līdzi notikumu attīstībai un ka mēs uzturam sakarus ar Espo Konvencijas atbildīgajām pusēm, ar iesaistītajām pusēm un darbuzņēmēju.
Mēs cenšamies sasniegt līdzsvaru šajā sakarā, bet mēs arī vēlamies, lai Komisija ļoti uzmanīgi sekotu līdzi šim projektam, un, kā jau referents norādīja un kā divi komisāri izteicās uzklausīšanā, pašreizējais ierosinājums, kādu to iesniedzis Nord Stream, nav pieņemams.
Šveices uzņēmums Nord Stream neiesniedza ietekmes uz vidi novērtējumu atļautajā termiņā, kā rezultātā Eiropas Parlamentam bija jābalso neinformēti.
Paldies, priekšsēdētāja kungs!
Tomēr šajā ziņojumā mēs nerunājam par šīm problēmām.
Krievijai ir jāizvirza prasība to izdarīt, pirms cauruļvada būvniecība var sākties.
Jebkurš pasākums, lai ieguldītu miljardiem eiro dabasgāzes projektā, kavē ārkārtīgi vajadzīgos ieguldījumus atjaunīgos alternatīvas enerģijas avotos un ir pretrunā visiem paziņotajiem nodomiem pārdomāt vides politiku un apturēt klimata pārmaiņas.
Tie vācieši, kas atbalsta Eiropas Savienības projektu un neseno Eiropas Konstitūciju, šķiet izmanto vārdu "Savienība” ļoti selektīvā veidā.
Tā vietā, lai dotos uz tautiešu sanāksmēm, varbūt jūs varētu padomāt par darbībām, kas neradītu naidīgumu Eiropas tautu starpā?
Un, visbeidzot, nav skaidras atbildes uz jautājumiem par pašreizējo darbakārtību: kāda būs Nord Stream projekta ietekme uz vidi?
Tāpat bažas rada tas, ka cauruļvada būvniecības laikā jūrā varētu iekļūt bīstamas ķīmiskās vielas.
Tas viss tiek reglamentēts starptautiskā līmenī.
Visi piekrīt, ka mums ir jāievēro visas starptautiskās un vides konvencijas, jo īpaši attiecībā uz jūtīgo Baltijas jūras reģionu.
Es ceru, ka šis savstarpīgums drīz tiks pienācīgi reglamentēts partnerattiecību nolīgumā bez visām politiskajām emocijām, ko izraisa šis projekts.
Tādēļ es uzskatu par nožēlojamu to, ka Eiropas Savienība vēl nav izstrādājusi kopēju enerģētikas politiku.
Mēs, Eiropas Parlaments, 2008. gada Eiropā neļausim atkārtot šos notikumus.
Ņemot to vērā, ir svarīgi, lai Krievija parādītu labu gribu un parakstītu visus starptautiskos nolīgumus.
Nākotnē šo uzdevumu varētu uzticēt "Eiropas enerģētikas kungam”.
Tikai tad ir jāizvēlas visizdevīgākais ierosinājums, kas ir vismazāk kaitīgs cilvēkiem un videi.
Tagad mums ir šāds uzdevums: vai mazāko piekrastes valstu likumīgās pastāvēšanas intereses tiek ievērotas vai pārkāptas?
Ja šīs "pierobežas” ciltis netiek respektētas un to liktenis joprojām ir margināls, mēs visi Eiropā tiekam ievilkti neokoloniālisma purvā.
Kas attiecas uz mani, es paspiedīšu roku katram ieredzētajam Vācijas parlamentārietim šeit Parlamentā, kas nobalsos pret šiem grozījumiem, ko sagatavoja 41 deputāts.
Saskaņā ar pēdējiem aprēķiniem projekts izmaksās EUR 10-20 miljardus.
Otrs šī neparasti strīdīgā projekta punkts ir Eiropas Savienības energodrošība.
Reaģējot uz Krievijas rīcību, Eiropas Savienībai ir jāpaplašina dalībvalstu piekļuve gāzes un naftas resursiem Centrālāzijā tā vietā, lai padarītu mūs vēl atkarīgākus no Gazprom gāzes piegādēm, kā tas notiek šobrīd.
Kad tika būvēts 10 km garais Öresund tilts, tika aiztransportēts daudz lielāks toksisku dūņu daudzums nekā bija plānots.
Tas tiek būvēts jūrā, lai zemes īpašnieki nevarētu nobloķēt cauruļvadu.
Mēs ļoti labi apzināmies vajadzību pēc neatkarīga ietekmes uz vidi novērtējuma, un viedoklis, ka šis novērtējums ir jāveic neatkarīgam uzņēmumam, ko daži ir minējuši, it kā to varētu izdarīt šis uzņēmums viens pats, ir pilnībā nepieņemami.
Es gribētu teikt komisāram S. Dimas un Komisijai kopumā, ka, manuprāt, tas ir neizprotami, ka nedz ES, nedz jūs, komisār, vai pārējā Komisija neesat reaģējuši uz šo milzīgo projektu - drošības politikas, enerģētikas politikas vai vides politikas izteiksmē.
Mums ir jārīkojas vienoti un jāpauž vienota nostāja mūsu attiecībās ar Krieviju, lai glābtu Baltijas jūru.
Tādēļ es jūs laipni lūdzu būt uzmanīgākiem ne tikai vienā sestdaļā no manas runas, bet arī atlikušajās piecās sestdaļās.
Tomēr gan vides ietekme, gan sabiedrības un par vides jautājumiem atbildīgo iestāžu viedokļi ir iekļauti ietekmes uz vidi novērtējumā, kas ir paredzēts attiecīgajos tiesību aktos par ietekmes uz vidi novērtējumiem, ES direktīvā un Espo Konvencijā, kuru, kā jau es minēju iepriekš, Krievija ir parakstījusi, bet nav ratificējusi, lai gan tā ir paziņojusi, ka to īstenos.
Tomēr šķiet, ka 2008. gada februārī darbuzņēmējs apstiprināja, ka tas neplāno izmantot šīs ķīmiskās vielas cauruļvada spiediena pārbaudēs, pirms tas sāks darboties.
Es nesaprotu, kāpēc grozījumi tika iesniegti, lai atceltu klauzulu, kurā tiek pārrunāta solidaritāte.
Lūdzu, uztveriet to kā brīdinājumu.
Tomēr nolīgumā vienmēr ir jābūt divām pusēm.
Tāpat ir iespējams panākt, ka pat Krievija apņemas īstenot jebkurus vides novērtējumā minētos negatīvos lēmumus ar starptautiski noslēgtu konvenciju palīdzību.
Tas ir ievērības cienīgi, ka tā būtu pirmā reize, kad tiktu praksē piemērots Helsinku 1974. gada līgums.
No ekonomiskā viedokļa ir daudz labāk un trīsreiz lētāk būvēt cauruļvadu pa sauszemi nevis jūras dzelmē.
Galu galā Krievija vēl nav ratificējusi Espo Konvenciju.
Diemžēl mums vēl nav kopējas ES enerģētikas politikas vai standartu.
Parlaments šobrīd dod skaidru politisko signālu šajā sakarā.
M. Matsakis šajā kontekstā teikto par iebildumiem pret ziņojumu un viņa aicinājumu būt "godīgiem” diez vai var uztvert nopietni.
Starptautiskā pārtikas krīze ir dramatiski ietekmējusi miljoniem afgāņu.
Tādēļ man ir jāsaka, ka tas vēl vairāk apgrūtina manu nolūku atkāpties no ziņojuma.
2004. un 2005. gada vēlēšanās Afganistānas iedzīvotāji ļoti skaidri un apņēmīgi izvēlējās demokrātiju un stabilitāti, un mums viņiem ir jāpalīdz radīt vislabākos iespējamos apstākļus, lai sagatavotos nākamajām prezidenta vēlēšanām 2009. gadā un vispārējām vēlēšanām 2010. gadā.
Mūsu trešais un pēdējais novērojums attiecībā uz A. Brie ziņojumu ir tāds, ka ir būtiski uzlabot sadarbību un attiecības starp Afganistānu un tās kaimiņiem, lai nodrošinātu pastāvīgu stabilitāti valstī, jo īpaši ņemot vērā dažu A. Brie skaidri uzsvērto problēmu, jo īpaši narkotiku ražošanas un nelikumīgas tirdzniecības, daudzdimensionālo raksturu.
Pēdējo mēnešu laikā un īpaši šī ziņojuma sagatavošanas laikā mēs ļoti cieši strādājām ar referentu.
Viņiem patiešām ir jācenšas iegūt lielākas īpašumtiesības savā valsts veidošanas procesā, un tas, protams, rada atbildību un redzējumu par stabilu valsti nākotnē.
Es vēlos pateikties A. Brie par iesaistīšanos un entuziasmu, ko viņš ir ieguldījis šajā ziņojumā, un es viņu aicinu nesvītrot savu vārdu no tā, jo viņš ir paveicis ļoti labu darbu kopā ar citiem ēnu referentiem un mani.
Afganistānas galvenie uzdevumi ir drošības atjaunošana un funkcionālas valsts izveide.
Mana grupa iesniedza grozījumus sadarbībā ar Sociāldemokrātu grupu, lai cīnītos šobrīd, sasniedzot šo svarīgo mērķi, A. Brie.
Tas nepalīdz Afganistānas iedzīvotājiem, tāpat tas nepalīdz arī Parlamentam izstrādāt saskaņotu stratēģiju Afganistānai.
Tomēr Afganistānai pirmkārt ir vajadzīga lielāka drošība, nevis mazāka drošība.
Visbeidzot, es vēlētos vēlreiz teikt, ka, manuprāt, Komisija izdara izcilus centienus, organizējot mūsu atbalsta programmas Afganistānā.
Īpaši vēstnieks Kretschmer un, protams, īpašais pārstāvis F. Vendrell veic izcilu darbu, pārstāvot Eiropas Savienību.
Rietumvalstu nopietnie militārie spēki izdarīja visu vajadzīgo, lai konfrontētu terorismu.
Tā ir taisnība, ka tikai brīvās un demokrātiskās pasaules militārie spēki, kas apvienoti ar NATO, var aizsargāt mūsu demokrātiskās brīvības no uzbrukuma, bet es ļoti šaubos par iespēju ieviest demokrātiju valstī, kura par to neko nezina, jo īpaši gadījumā, kad monopolistiska reliģiskā ideoloģija izrāda nepatiku pret rietumvalstu liberālās demokrātijas uzskatiem.
Mēs palīdzam atjaunot policijas spēkus Afganistānā, bet, kāpēc tā rezultātā amatpersonas neievēro cilvēktiesības un ļaunprātīgi izmanto savu oficiālo stāvokli?
Tās ir lietas, uz kurām mums ir jābalstās, un mums ir jāstrādā ar Pakistānu, lai mēs varētu atjaunot mieru šajā reģionā.
Pakistānā tiek apgalvots, ka bruņotie spēki ir noslēguši slepenus miera līgumus ar Afganistānas un Pakistānas Taliban vadītājiem un ka Pakistānas armija vairāk interesēsies par Indijas robežu nekā Afganistānas robežu.
Kopš gada sākuma vardarbības rezultātā Afganistānā ir gājuši bojā vairāk nekā 2200 cilvēku.
Afganistānā notiek nevis atsevišķs konflikts, bet gan reģionāls karš, kas var attīstīties tālāk.
Es apsveicu André Brie par viņa sagatavoto ziņojumu.
Mums ir vajadzīgi lielāki kaujas spēki šajā valstī; mums ir vajadzīga lielāka elastība; mums ir vajadzīgs lielāks atbalsts ISAF misijai Afganistānā.
Mūsu diskusija ir uzsvērusi to, ka mēs risinām ļoti sarežģītu situāciju, kurai ir nepietiek tikai ar militāru risinājumu; ka mēs saskaramies ar ārkārtīgi sarežģītu situāciju; ka starptautiskajai sabiedrībai ir jāuzņemas ilgtermiņa saistības, kas ir būtisks un izšķirošs elements Eiropas Savienībai, kā jūs minējāt; ka paies ilgs laiks, kamēr izdosies piepildīt cilvēku cerības; un ka īpaši attiecībā uz pārvaldību, kā komisija norādīja, mums jākoncentrējas uz gatavošanos gaidāmajām vēlēšanām.
Tādējādi mēs patiešām ceram turpināt ciešu un auglīgu kopēju sadarbību ar Parlamentu, jo mums priekšā vēl ir garš ceļš, un es ceru uz jūsu atbalstu politikai kā tādai - stratēģijai, bet arī īstenošanai.
Vienu no briesmīgākajiem mana ziņojuma grozījumiem komitejā iesniedza mana grupa: tajā bija teikts, ka Afganistānā nav notikušas nekādas pozitīvas pārmaiņas.
Vairāk nekā puse Afganistānas iedzīvotāju dzīvo zem nabadzības robežas, bezdarbs sasniedz 40 %, un atteikšanās no Islāma joprojām ir sodāms pārkāpums.
Vērā jāņem vairāki faktori - pirmkārt un galvenokārt, naftas pieaugošā cena, kā arī vajadzība nezaudēt Eiropas aviolīniju globālo konkurētspēju, ES vēlme un apņemšanās apkarot klimata pārmaiņas un starptautiska nolīguma parakstīšana Kopenhāgenā 2009. gadā.
Visbeidzot ņemta vērā ir arī MVU specifiskā situācija, kas noveda pie tā, ka kompromiss, kurš šodien ir jūsu priekšā, ir līdzsvarota, tomēr drosmīga pasākumu pakete.
Īpaši vērību pievērsa pasākumiem, kuru mērķis ir pielāgošanās klimata pārmaiņām sekmēšana jaunattīstības valstīs, aeronautikas izpētei un transportam ar zemu emisijas līmeni.
Esmu apmierināts, ka ir panākta vienošanās otrajā lasījumā.
Tās pieņemšana ir pozitīvs signāls plānotajām pārrunām par pasākumu paketi klimata un enerģijas jomā.
Tāpēc ir nepieciešams veikt apņēmīgus pasākumus, kuri ir iespējami tikai Eiropas Savienības, nevis dalībvalstu līmenī.
Pēc starptautiskajām pārrunām, kuru mērķis ir panākt starptautisku vienošanos par klimatu pēc 2012. gada, emisijas kvotu tirdzniecības sistēma varētu veidot pamatu, uz kura tiks celts globālais oglekļa dioksīda tirgus.
Pārrunas par dažiem ārkārtīgi svarīgiem punktiem ir bijušas veiksmīgas Eiropas Parlamentam, un tāpēc galīgais tiesību akts atbilst sākotnējam Komisijas priekšlikumam, īpaši attiecībā uz pieļaujamo atlaižu maksimālo robežu un apmēru.
Tas pilnībā neatbilst Eiropas Savienības mērķim līdz 2020. gadam samazināt siltumnīcefekta gāzes par 20%, ko patiesībā varētu paaugstināt līdz 30%, ja pārējie to atbalstītu.
Tas ir nepieciešams vides apsvērumu dēļ, jo divas trešdaļas emisiju mūsu sistēmā rada nevis Eiropas iekšējie pārlidojumi, bet gan starpkontinentālie lidojumi.
Mēs nedrīkstam ziedot mūsu aviolīnijas un arī Eiropas lidostas dēļ pārvietošanās efekta par labu vienpusējai vides politikai.
Es piekrītu, ka ar Ameriku saistītie jautājumi var gaidīt līdz 2010. gadam, taču jautājumus saistībā ar citām valstīm, piemēram, Krieviju un Ķīnu, mums ir jāizrunā, lai mūsu neintegrētais risinājums neapdraudētu mūsu aviolīnijas un lidostas ar to tūkstošiem un miljoniem darbinieku.
Tajā pašā laikā mums ir jāuztur aviolīniju un pasažieru izmaksas saprātīgā līmenī.
Šis kompromiss, kurš pārsniedz valstu robežas, ir arī apliecinājums tam, ka mēs progresējam starptautiskā mērogā ne tikai klimata aizsardzības, bet arī energoefektivitātes jomā.
Man ir patiess prieks, ka visas lidmašīnas virs 5,7 tonnām, ir iekļautas pasākumos un ka dažas lidmašīnas, piemēram, korporatīvā, nav izslēgtas.
Šie ienākumi ir jāsadala atbilstīgi, pretējā gadījumā tie tiks uztverti kā papildu nodokļi.
Priekšsēdētājas kundze, es esmu pārsteigta, priecīga un noraizējusies vienlaicīgi.
Iekļaujot aviolīnijas, ir ļoti svarīgi saglabāt zemas sistēmas izmaksas, jo ikviena aviolīnija, kas šodien nedarbojas efektīvā degvielas pārvaldības režīmā, maksā par to ar savu bojāeju.
Verts/ALE grupas vārdā. - Priekšsēdētājas kundze, vēlos sākt ar pateicību Liese kungam par viņa izcilo darbu šajā jautājumā.
Man tikai ir žēl, ka par spīti viņa pūlēm mana grupa var tikai negribīgi atbalstīt mūsu priekšā esošo vienošanos.
Es to redzēju pats savām acīm vizītes laikā Grenlandē pagājušajā gadā.
Jebkurā gadījumā šī vienošanās ir solis pareizā virzienā.
Kas mums būtu jādara ar emisijas kvotu tirdzniecības sistēmu?
Šī ir vienošanās par aviāciju.
Šī iemesla dēļ būtu prātīgi izvairīties no pēkšņiem un riskantiem pasākumiem gaisa transporta sektorā, īpaši jaunajās dalībvalstīs, kuras tikai tagad sāk atgūties.
No visām atļaujām 85 % sadalīs bez maksas, bet galu galā piesārņotājs maksā.
Tas dod iespēju iegrožot klimata pārmaiņas.
Es ceru, ka mēs pēc iespējas ātrāk apstiprināsim emisijas kvotu tirdzniecību gaisa satiksmes sektorā, un tas neizraisīs nekādas oglekļa noplūdes, bet reāli samazinās emisijas un racionalizēs visa veida aktivitātes, paturot prātā ar vidi saistītos mērķus.
ETS ir godīgākais ceļš, kādā panākt emisijas mērķus, un aviācijas ETS ir godīgākais ceļš, kādā aviācija un klienti var veikt savu, un tikai savu, daļu ieguldījuma šī svarīgā mērķa sasniegšanā.
Tas ir jāskata kopā ar vairākiem citiem pasākumiem, piemēram, kopā ar pagājušajā mēnesī iesniegto priekšlikumu efektīvāk organizēt Eiropas gaisa telpu un daudziem citiem.
Visbeidzot, es vēlos pateikt, ka tas ir acīmredzami, ka turpmāk mums ir jāmēģina iesaistīt arī trešās valstis un jāpanāk, ka arī tās ievieš šādu sistēmu, lai emisijas kvotu tirdzniecības sistēma būtu attiecināma uz aviāciju visā pasaulē.
Veicamie pasākumi ir rūpīgi jāapdomā, un ir jāņem vērā gan vides aizsardzība, gan gaisa transporta izmaksas.
Šajā jomā mums ir jārīkojas piesardzīgi.
Pirmkārt, es uzsveru vienošanos izveidot nodokļa atbrīvojumu rezervi ātri augošajām aviolīnijām.
Jūs, pirmkārt, pierādīsit, ka Eiropa var izstrādāt pati savus tiesību aktus klimata pārmaiņu apkarošanai, un tas, protams, būs labs pamats diskusijām par klimata/enerģijas tiesību aktu paketi.
Vēlos arī pateikties par kritiku, kas tika izteikta.
Komisārs sacīja, ka tas bija daudz ambiciozāks nekā sākotnējais Komisijas priekšlikums, un pat apstiprināto grozījumus skaits - kopā kādi 30 - liecina par to, ka mēs spējām izmainīt kopējo nostāju, un dažos gadījumos diez gan būtiski.
Balsojums notiks rīt.
Saskaņā ar jauno regulējumu dalībvalstis var izmantot kvotu izsolēs gūtos ienākumus klimata pārmaiņu mazināšanai ES un attīstības valstīs, kā arī videi draudzīgu transporta līdzekļu pētīšanai un attīstībai.
referente. - Priekšsēdētāja kungs, dēļ grūtībām nokļūt Strasbūrā vakar man nebija iespējas pateikties kolēģiem, īpaši referentiem Åsa Westlund un Mojca Drčar Murko, un arī manam kolēģim Pilar Ayuso, kurš vakar debatēs uzstājās manā vietā, kā arī visiem palīgiem un līgumdarbiniekiem par viņu sadarbību pēdējo 12 mēnešu laikā, panākot ļoti apmierinošu vienošanos par šo svarīgo tiesību aktu paketi pārtikas jomā otrajā lasījumā.
Ja jūs tā sakāt, tad labi.
- Pirms balsojuma par 30. grozījumu:
Šajā vietā teksts beidzas.
Priekšsēdētājs. - Balsojums ir noslēgts.
Nākamais punkts ir balsošanas laiks.
Balsojumu skaidrojumi
Informācijā par pārtika enzīmiem un piedevām ir jāiekļauj precīzs apraksts, un tai ir jābūt skaidri salasāmai, kā arī viegli saprotamai patērētājam.
Turklāt jaunās rezolūcijas ideja ir labvēlīga jaunajiem uzņēmumiem, pateicoties15% emisijas kvotu, kas tiks pārdotas izsolēs, kā arī tā paplašina sistēmu, iekļaujot lidojumus gan no, gan uz Eiropu.
Turklāt mēs kā eiropieši neesam varējuši rast globālu pieeju šim jautājumam, kas nozīmē, ka mūsu veiktie pasākumi radīs neizdevīgus apstākļus Eiropas aviolīnijām.
Šeit nav debates, nav argumentu, nav dedzības, nav entuziasma, un šī Corbett kunga ziņojuma problēma - un es esmu pārliecināts, ka tā nodoms bija labs - ir tajā, ka Eiropas Parlamenta priekšsēdētājam tiek dotas vēl lielākas pilnvaras.
Tas ir iemesls, kāpēc es balsoju tā, kā balsoju.
Tieši pretēji, tie ir saistīti ar Reglamenta izmaiņām, ierobežojot ierastās parlamentāriešu darbības.
Kā cilvēks ar diez gan atšķirīgu skatījumu no lielākās daļas šeit klātesošo, man diez gan bieži netiek dota iespēja uzstāties ar runām galveno debašu laikā, un tas noteikti ir iemesls, kāpēc šajā vietā ir jāveicina lielāka demokrātija, vairāk mazāku grupu un jādod lielākas tiesības Eiropas Parlamenta locekļiem.
Tas ir ļauni, tas ir antidemokrātiski un tas ir pilnīgi nepareizi.
Kurš apturēs šo tā dēvēto slīdēšanu lejup pa slīdceliņu tā dēvētās efektivitātes vārdā?
Visos šajos jautājumos es ļoti cienu referenti, un mani interesē, vai šeit ir vēl kāds, izņemot dažus budžeta dīvaiņu pāris komitejās, kurš pievērš budžetam tik lielu uzmanību?
Paldies visiem, kuri balsoja par šo dokumentu, liels paldies Libicki kungam un Beazley kungam, kā arī pārējiem maniem kolēģiem par viņu ieguldījumu šī dokumenta sagatavošanā.
Nav nekāda labuma no grozījumiem, kuri tikai vājina secinājumus.
Tas, kas mums šodien ir nepieciešams, ir kopēja enerģētikas politika, nevainojot vienam otru par savu nacionālo interešu aizstāvību uz visas Kopienas rēķina.
UEN grupas vārdā. - Priekšsēdētāja kungs, es domāju, ka daudzi no mums zina par problēmām, kuras rada heroīna lietošana cilvēkiem, viņu ģimenēm un kopienām visā pasaulē un arī Eiropā.
Es uzskatu, ka patlaban spēkā esošā politika īsti nedarbojas.
Es saprotu, ka mēģināt pret to cīnīties Afganistānā ir ļoti grūti visiem cilvēkiem, kuri mēģina to darīt, taču es uzskatu, ka patlaban īstenotā politika īsti nedarbojas.
Es nezinu, kāds ir risinājums.
Kā bijušais ministrs, atbildīgs par narkotikām, es tikai uzskatu, ka visām ES dalībvalstīm un valstīm ap Afganistānu ir jārīkojas saskaņoti, lai efektīvi cīnītos pret nelikumīgu narkotiku tirdzniecību.
Ja mēs nespēsim pārliecināt puštunu kopienas pārstāvjus piekrist Rietumiem, demokrātijai un mūsu pārliecībai, tad mēs dramatiski zaudēsim cīņu Afganistānā, kas tagad šķiet diez gan iespējami.
Mums vajadzētu gudri un kompetenti izmantot šo pieredzi Afganistānā.
Es esmu personīgi pārliecinājies par viņu izcilajām spējām, kad, tuvojoties leiboristu valdības beigām, premjerministrs apstiprināja mani par atbildīgo par kuģu remontu rūpnīcām.
Varu piebilst, ka esmu personīgi ieinteresēts šajā jautājumā, jo mans tēvs 1950-tajos gados bija strādnieks kādā kuģu remonta rūpnīcā.
Saskaņā ar EK līguma 171. pantu Kopiena var izveidot kopuzņēmumu vai kādas citas struktūras, kas vajadzīgas, lai efektīvi īstenotu Kopienas pētniecības, tehnoloģijas attīstības programmas un demonstrācijas programmas.
Tāpēc es balsoju par ziņojumā piedāvātajām izmaiņām.
Es balsoju par ziņojumā minētajiem priekšlikumiem.
Eiropa, nododot daļu tai piederošo tehnoloģiju, var palīdzēt Indijai attīstīties ekonomiski un sociāli.
Tomēr fakts ir tāds, ka citi aspekti var vienkārši veicināt federālismu, tāpēc mēs nepiekritām šim priekšlikumam.
Produktos esošās pārtikas krāsvielas tiks skaidri norādītas uz marķējuma.
Šis lēmums tika pieņemts otrajā lasījumā.
rakstiski. - Es balsoju par Åsa Westlund ziņojumu par pārtikas piedevām.
Informācijas par šo kaitīgumu iekļaušana marķējumā ir svarīgs solis, lai aizsargātu patērētājus no tādām nevēlamām sekām, ko var izraisīt šīs piedevas, kā bērnu hiperaktivitāte.
Taču tās rada nevajadzīgu risku pilsoņu veselībai.
Mēs zinām, ka princips, ka garšaugu un garšvielu ražotājiem ir jāatspēko juridiskā prezumpcija par katra atsevišķa produkta kaitīgumu, ir apstrīdams.
Mums ir arī jānovērš to veidošana no ĢMO.
Es atzinīgi vērtēju mūsu pieņemtos tiesību aktus, jo tajos ir ņemtas vērā šīs prasības.
Tādēļ ir nepieciešami pasākumi, lai starptautiskā līmenī skaidri norādītu, ka ES ir apņēmusies cīnīties pret klimata pārmaiņām, ņemot vērā starptautiskā nolīguma noslēgšanu pirms Kopenhāgenas konferences 2009. gadā.
Panāktais kompromiss ietver daudzus pozitīvus aspektus, piemēram, "attālākajiem reģioniem izveidoto atvieglojumu shēmu, ieņēmumu no emisijas kvotu izsoles izmantošanu cīņā pret klimata pārmaiņām un pasākumus mežu izciršanas apkarošanai.
Pieņemtajā teksta galīgajā redakcijā atvieglojumu iespēja ir saglabāta, taču tās darbības lauks nav tik plašs, cik vajadzētu.
Ziņojuma mērķis ir no 2011. gada tirdzniecības sistēmu sākt izmantot attiecībā uz visiem lidojumiem uz Eiropas lidostām un no tām.
Lai gan es piekrītu, ka ir svarīgi nepieļaut šīs sistēmas ļaunprātīgu izmantošanu, tomēr deputātiem ir jābūt iespējai iesniegt rakstiskus jautājumus Komisijai un Padomei.
Jau sākot ar principu, kas pat neatbilst patiesībai, ar Reformu līguma eksistenci, šī Parlamenta vairākums patiesībā vēlas samazināt deputātu tiesības un novērst iespēju, ka tie rīkojas pēc savas iniciatīvas, palielināt Eiropas Parlamenta priekšsēdētāja varu un rezultātā samazināt parlamentāro debašu plurālismu.
Kā demokrāts es esmu īpaši pārsteigts par diviem Corbett kunga ziņojumā ieteiktajiem grozījumiem, jo es nedomāju, ka tie varētu būt domāti nopietni.
Tomēr, mēs domājam, ka attiecībā uz ietekmes uz vidi novērtējumu Parlaments ir noteicis skaidru darbības virzienu, ko mēs atbalstām un vērtējam atzinīgi.
Tas ir vienīgais veids, kā Eiropas Savienība var iegūt stingras pozīcijas sarunās ar Krieviju, novēršot to, ka energoresursi tiek pārvērsti par politiskā spiediena faktoru, un kā ES varētu kļūt par līdzvērtīgu partneri Krievijai.
Es vēl arvien neredzu nekādus tirgus mehānismus, kas samazinātu mūsu atkarību enerģijas jomā, - it īpaši no Krievijas piegādātās gāzes.
Tādējādi tiktu izpildītas visas Lēmuma Nr. 1364/2006/EK stratēģiskās un ekonomiskās prasības.
Es it īpaši atbalstu neatkarīgu ziņojumu izstrādi un cauruļvada būvniecības ietekmes uz vidi izpēti.
Plānotais projekts ir viens no daudzajiem gāzes infrastruktūras projektiem, kas nepieciešami, lai apmierinātu ES pieaugošo nepieciešamību pēc gāzes.
Kad 2001. gadā krita Taliban režīms, skolas apmeklēja tikai 900 000 bērnu.
Svarīgs risinājums šajā procesā būtu jāmeklē arī diplomātiskajā līmenī, un svarīga ir arī sadarbība ar Irānu, Indiju un Pakistānu, it īpaši pierobežas reģionos, kur darbojas nemiernieku grupas.
Afganistānā Eiropas Savienībai ir humanitāras organizācijas tēls, taču, lai spēlētu nozīmīgāku lomu, eiropiešiem ir jāņem vērā tas, ka nabadzības un nestabilitātes problēmas risinājums nav ieročos un vardarbībā, bet gan pasākumos, kas uzlabotu Afganistānas iedzīvotāju labklājību.
Brie kunga ziņojums par Afganistānas stabilizāciju pārlieku vienkāršo šīs valsts ļoti sarežģīto situāciju.
Es neesmu pārliecināts par ziņojuma spēju ierosināt praktiski realizējamus risinājumus šajā sarežģītajā konfliktā, kurā mūsu bruņotie spēki nodrošina stabilu un reālu progresu.
Lai gan vairākas dalībvalstis un Komisija priekšroku dod pilnīgai īpašumtiesību nošķiršanai, dalībvalstis tomēr gribēja saglabāt zināmu elastīgumu, un Padome piekrita iespējai, kas paredzēja neatkarīgu pārvades operatoru.
Regulatoru loma un darbība tiks stiprināta, izveidojot Energoregulatoru sadarbības aģentūru, kuras izveide jau ilgi tiek gaidīta, un šo izveidi Eiropas Parlaments apstiprināja pagājušajā mēnesī.
Šo globālo ekonomikas pārmaiņu mērķiem un investīcijām ir jākoncentrējas uz ilgtermiņa jautājumiem, un tie nākamajiem 10 gadiem rada daudz tehnoloģisku uzdevumu.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētāja kungs, es ļoti priecājos šodien atkal būt šeit, lai apspriestu iekšējā enerģijas tirgus tiesību aktu paketes otro daļu, proti, par gāzi.
Jums ir izdevies saglabāt kvalitatīvas debates, ņemot vērā īso laika periodu, kas bija dots sarežģītu tiesību aktu izstrādei.
Ja vēlamies samazinās oglekļa emisijas un apkarot klimata pārmaiņas, tad šis ir viens no efektīvākajiem veidiem, kā to izdarīt, taču ir jāpārliecinās par to, ka mūsu gāzes piegāde ir konkurētspējīga.
Šķiet, ka esmu jau pārsniedzis sev atvēlēto laiku.
Mēs visi zinām, ka enerģijas un klimata pārmaiņu jomā mēs saskaramies ar milzīgu izaicinājumu.
Mēs piekrītam, ka Eiropas izpētes bāzes kapacitāte ir jāpalielina, jāstiprina un jāatver daudz dinamiskākai un starptautiskākai darbībai Mēs piekrītam, ka ir nepieciešams vairāk līdzekļu, gan valsts, gan privāto.
Šī atšķirība skaidri parādījās Rūpniecības komitejā, kura kā alternatīvu īpašumtiesību nošķiršanai izvēlējās neatkarīgo pārvades operatoru iespēju.
Visbeidzot, es vēlētos pieminēt starp politiskajām grupām panākto un manā ziņojumā izklāstīto vienošanos attiecībā uz nacionālo regulatoru pilnvarām un lomu: es domāju, ka šī ir svarīga vienošanās, it īpaši attiecībā uz iespēju piemērot sankcijas.
Vienmēr tas tā nav.
referents. - Priekšsēdētāja kungs, es biju diezgan pārsteigts, kad izlasīju, ka gan ETS plāns, gan mūsu enerģētikas tiesību aktu pakete būs vienā programmā kā vienots bloks.
Kā redzams no Rūpniecības, pētniecības un enerģētikas komitejas balsojuma, jums ir Eiropas Parlamenta atbalsts.
Es tagad izskatīšu ETS plāna saturu.
Es vēlētos uzsvērt, ka vissmagāk tiks skarta pati enerģētikas nozare, it īpaši tajās valstīs, kur elektroenerģija vai siltums tiek ražoti, izmantojot ogles.
Tomēr šodien atomelektrostaciju trešā paaudze ir pilnīgi citādāka nekā stacija, kas tika uzbūvēta Černobiļā.
Tieši par to es vēlētos vēlreiz izteikt sirsnīgu pateicību savam kolēģim Buzek kungam.
Tas ir un paliek monopols, dabisks monopols, un monopoliem nav daudz kopīga ar brīvo konkurenci.
Es to vēlos pateikt šeit, šajās debatēs un tieši šobrīd.
Jums man jāpiedod, ka koncentrēšos galvenokārt uz sava kolēģa La Russa kunga ziņojumu par Gāzes direktīvu.
Citādi mēs pieņemsim tādu ziņojumu, par kādu tika nobalsots attiecībā uz atklātību, patērētāju aizsardzību, enerģiju un enerģijas trūkumu.
Taču dažās ES vietās nav pat reģionāla gāzes tirgus.
Trešā iespēja ir piecu gadu periods, kura laikā ES dalībvalstīm ir jārod politiskais gribasspēks un finansējums, lai gāzes tirgū likvidētu "enerģijas salas”.
Tā problēma, ko es redzu, ir tā pati, ko runāja iepriekšējā runātāja par tā saucamajām gāzes tirgus salām Eiropā - Baltijas valstis un Somija.
Mani ne īsti pārliecina arī 6. jūlijā Padomē panāktā vienošanās, ka tik ilgi, kamēr šajās valstīs nebūs parādījušies citi savienojumi, esošajiem īpašniekiem, pamatā Gazprom un ar viņu saistītajām kompānijām, nebūtu jāatdala savas īpašumtiesības.
Tā kā iespējams, ka šeit ir jālieto kāds konkrēts termiņš ar neatkarīgā pārvades operatora ieviešanu arī šajos monopolstāvokļos.
Priekšsēdētāja kungs, šodien šeit uz spēles ir likts gāzes tirgus.
Kad runājam par gāzi, mums ir jānošķir divi tirgi.
Ja Nord Stream tiks uzbūvēts, mums būs gāze Greifsvaldē un patiešām arī visur citur Eiropā.
Mēs esam iesnieguši grozījumu no jauna ieviest gāzes realizācijas programmu, un mums tā ir vajadzīga.
Tomēr, mēs zinām, ka noteikti cilvēki atbalsta alternatīvo plānu, ko ierosināja Padome, kas neatbalsta pilnvaroto personu konceptu un plāno ierosināt atsevišķu balsojumu.
Es vēlos Padomei darīt zināmu, ka bez šī koncepta tās ierosinātā alternatīva nebūs reāla alternatīva īpašumtiesību nošķiršanai, bet gan tiesiska formula, kas noteiktām dalībvalstīm attiecībā uz tirgu atvēršanu ļaus būt līdzvērtīgākām nekā citām.
Visbeidzot, es vēlos apliecināt sirsnīgu atbalstu Paparizov kunga ziņojumam par gāzes regulu un izteikt pateicību Paparizov kungam par viņa lielisko, mums sniegto palīdzību pirmā lasījuma laikā.
Šajā kontekstā, darbojoties pēc šī Parlamenta apstiprinātā "vienas pieturas punkta” principa, visefektīvākā iespēja šķiet komplekss neatkarīgu infrastruktūru operators.
Šis finansējuma jautājums tiek ierosināts arī saistībā ar 12 oglekļa uztveršanas un uzglabāšanas tehnoloģiju demonstrācijas projektiem.
Nav šaubu, ka šī ekonomiskā dilemma ir jāatrisina, virzoties divos virzienos: pirmkārt, palielinot energoresursu, arī jaunu un efektīvāku energoresursu, piegādes, un, otrkārt, palēninot pieprasījuma pieaugumu, izmantojot jaunas, ekonomiskākas tehnoloģijas.
Tik daudz maksājot reaktors, ja to būvēs Vācijas uzņēmums E.ON. Ja paskatāmies apkārt, tad redzam, ka Belene stacija tiks uzbūvēta par mazāku naudas summu, lai gan Bulgārija no Briseles vēlas saņemt EUR 600 miljonus, lai šo plānu realizētu.
Ir skaidrs, ka glābiņš nav meklējams tikai tirgos vien, un vēlreiz apstiprinās senais teiciens, ka "finansisti valsti atbalsta tieši tikpat lielā mērā kā virve balsta pakārušos cilvēku”.
Krīzes, tostarp arī enerģijas krīzes, ir pārvaramas ar inovāciju palīdzību.
Dāmas un kungi, neviens tirgus nefunkcionēs, ja pieprasījums pārsniegs piedāvājumu.
Šajā sakarā es vēlos pārliecināt manu kolēģi Claude Turmes.
Labi apmācīts darbaspēks arī ir nepieciešams, lai izmantotu SET sniegtās iespējas.
Tikai pēdējo četru gadu laikā mēs esam ieviesuši vairākus mehānismus pētniecības un attīstības veicināšanai enerģētikas sektorā.
Es ceru, ka Francijas prezidentūra turpinās strādāt ar tādu pašu pārliecību.
Tā nav ekonomika, tā ir politika, un pie tam diezgan agresīva.
Vienīgais veids, kā mēs varam pretoties šai diktatūrai, ir būt vienotiem mūsu darbībās un kopīgas ES enerģētikas sistēmas izveidē, kā arī atbalstot un ieviešot alternatīvu un, protams, kodolenerģijas projektus.
Tāpēc mums ir žēl, ka tāds pats ceļš ir izvēlēts arī dabasgāzes sektorā.
Lai arī tie ir dažādi sektori, tomēr ekonomiskās un sociālās sekas būs identiskas, tādējādi ir iemesls mūsu opozīcijai.
Tāpēc tās atšķirības tiesību aktos, par kurām mēs runājam - proti, pilnīga īpašumtiesību sadalīšana elektroenerģijas sektorā un Rūpniecības, pētniecības un enerģētikas komitejas piedāvātā shēma - ir pieņemamas.
Taču ir svarīgi nodrošināt, ka tas tiek pēc iespējas ātrāk izrunāts.
Pirmā ir vajadzība pēc atbilstīgiem noteikumiem un mehānismiem visā Eiropas Savienībā, ko sniegs šī pakete.
Vienprātība vēl ir jāpanāk vairākos jautājumos, sevišķi par efektīvu nodalīšanu ne tikai attiecībā uz gāzi, jo mūsu nostājas šajā ziņā jau ir diezgan līdzīgas, bet arī attiecībā uz elektroenerģiju.
Francijas prezidentūra nostiprinās 6. jūnija vispārējo sistēmu, kas tika apstiprināta Enerģētikas padomes 10. oktobra sēdē.
Tad prezidentūra informēs Eiropas Parlamentu par šo vienoto nostāju, lai "iekšējā tirgus” paketi varētu pabeigt līdz Eiropas Parlamenta sasaukuma beigām; jebkurā gadījumā tāds ir mūsu mērķis.
Paradoksāli, bet šīs valstis liberalizēšanās gadījumā var ciest zaudējumus, jo piedāvātie tiesību akti vājinās to pārvades operatoru pozīcijas, kuriem ir noslēgti līgumi ar ražotājiem -monopoliem.
Būtu jauki, ja Eiropas radikālajiem žestiem un apgalvojumiem sekotu arī atbilstošu budžeta resursu piešķiršana.
Pēdējās, protams, galvenokārt ir Centrālās un Austrumeiropas valstis.
Es uzskatu, ka referenta ziņojumā ir trīs svarīgi punkti.
Otrkārt, ir svarīgi ieviest šādas normas attiecībā uz trešo valstu uzņēmumiem, kas darbojas Eiropas Savienības enerģētikas jomā.
Lai tiktu galā ar šodienas izaicinājumiem, ir absolūti nepieciešams palielināt ES finansējumu enerģētikas sektoram un šajā sektorā veicināt tādas inovācijas kā atjaunojamie energoresursu avoti un inteliģentie tīkli.
Šis pamatā esošais veselais saprāts diemžēl ir nepietiekami pamanāms mūsu galvenajos politikas virzienos, bet pasākumi enerģijas izmantošanas samazināšanai nav guvuši pietiekamu atbalstu Eiropas energotehnoloģiju stratēģiskajā plānā vai ES galvenajos strukturālajos politikas virzienos.
Ir skaidri redzams, ka pašreizējā situācija ir pārsteigusi Eiropu nesagatavotu.
Eiropai tas vienkārši ir izdzīvošanas jautājums.
Diemžēl Eiropas Savienībā vēl nav konkurētspējīga kopēja dabasgāzes tirgus, un dažas dalībvalstis ļoti negrib nodalīt ražošanu no izplatīšanas.
Daudzi kolēģi runāja, un būtu nepieciešama vēl viena diena, lai visiem atbildētu.
Tāpēc es vēlos īpaši pateikties maniem kolēģiem T. Manders, H. Swoboda un H. Reul kungam, protams, arī komisāram A.Piebalgam un A.Vidal-Quadras kungam.
Runājot par patērētājiem, es uzskatu, ka ikvienā savā runā un arī ziņojumos šo mēnešu laikā es esmu atbalstījis pārredzamību un palīdzības sniegšanu patērētājiem, protams, neaizmirstot operatorus, kuriem ir savi nopelni.
Vēlos minēt piemēru.
Ja jūs patiešām vēlaties risināt klimata izmaiņu problēmu uz mūsu planētas, mums ir jāatrisina CCS jautājums, jo mēs nezinām īsto atbildi uz to.
Es pateicos un apsveicu abus komisārus.
Jūs darāt lielisku darbu enerģētikas, kā arī pētniecības, attīstības un inovāciju jomā.
Eiropas iekšējā gāzes tirgus atvēršana konkurencei radīs lielāku efektivitāti un nostiprinās patērētāju tiesības, kā arī nacionālos regulatorus.
Tagad, kad mēs aplūkojam valsts ieguldījumu fondu lomu, ko tie pārņēmuši no investīciju bankām likviditātes un pašu līdzekļu iepludināšanas ziņā, mēs saprotam, ka tie ir kļuvuši par pēdējās instances investoriem.
Pastāv risks, ka dienas beigās visās dalībvalstīs īstenotā stratēģija varētu nepalīdzēt mums tikt galā ar realitāti, kad valsts ieguldījumu fondi ir uzņēmušies atbildību un aktīvu lomu kapitāla tirgū.
Valsts ieguldījumu fondi neparādījās investīciju jomā tikai vakar, bet patiesībā investē Eiropā jau aptuveni 50 gadus.
Progress ir panākts abās šajās organizācijās.
Tie spēj nodrošināt finanšu tirgus un uzņēmumu likviditāti.
Šodienas nopietno ekonomisko problēmu kontekstā, kā tika minēts, tie ir kapitalizācijas potenciāls, un interese par šo kapitalizācijas potenciālu pieaug.
Šeit politiskā ietekme mijas ar raizēm, ka beigās varētu tikt izdarīts mēģinājums piekļūt tehnoloģijām, kuras citkārt nebūtu pieejamas, īpaši tāpēc, ka patlaban mēs sadarbojamies ar partneriem un tirgus dalībniekiem, kuri iepriekš nav bijuši aktīvi starptautiskā līmenī, proti, valsts ieguldījumu fondiem no Krievijas un Ķīnas.
Tomēr mums ir nepieciešami ES mēroga risinājumi, un mums ir nepieciešams arī starptautisks risinājums.
Pēdējo gadu laikā valsts ieguldījumu fondu līdzekļi ir ārkārtīgi pieauguši, piemēram, Ķīnā, Krievijā un arābu valstīs.
Valsts ieguldījumu fondu mērķis ir investēt valstu rezervju pārpalikumu, lai gūtu peļņu.
Tie nodrošina stabilitāti uzņēmumos, kuros tie iegulda, tāpēc mums vajadzētu ļaut tiem turpināt veikt investīcijas.
Ir svarīgi panākt koordinētu nostāju Eiropas līmenī.
Mums ir jānovērš interešu konfliktu rašanās un paradokss, ka Eiropas sektori, kuru produktivitāte bija atkarīga no tirgus loģikas, atkal kļūst par sabiedrības piesardzības iemeslu; tomēr šoreiz tā ir piesardzība attiecībā pret trešām valstīm.
Šie fondi ir nepieciešami, taču mums ir vajadzīgi spēles noteikumi un tiesiskās sistēmas, kuras būtu piemērojamas visiem un kurās pārredzamībai būtu pievērsta īpaša uzmanība.
Mēs jau runājām par "Gazprom”, Ķīnas aktivitātēm Āfrikā un fondu izmantošanu Venecuēlā, lai izraisītu Bolivāra revolūciju, un šodien runāsim vēl saistībā ar finanšu krīzes rezultātiem.
Patlaban valsts ieguldījumu fondos kopā ir vairāk nekā 3 triljoni USD, kas ir divas reizes vairāk nekā nodrošinājuma fondos: tas ir iemesls mums visiem tagad ielūkoties visā šajā lietā.
Daudz labāk ir izmantot šos pārpalikumus, investējot tur, kur tas ir nepieciešams - mūsu bankās ar kapitāla deficītu, mūsu infrastruktūrā, kuru ir nepieciešams modernizēt, mūsu nekustamajos īpašumos, kuri patlaban ir saskārušies ar grūtībām, un mūsu uzņēmējdarbībā un rūpniecībā kopumā, lai izveidotu un uzturētu darba vietas.
Un visiem vajadzētu to uztvert nopietni.
Arī mēs mutiskajā jautājumā, kāds tas tika iesniegts un kāds tas ir rezolūcijā, izvēlamies ļoti līdzsvarotu pieeju, un es domāju, ka ir pareizi neignorēt un nenoliegt to, ka mums kā Eiropas Parlamentam ir svarīgi ņemt vērā notiekošo šajā jomā.
Šis deputātu sniegtais ieguldījums noteikti palīdzēs mums turpināt darbu Padomē un Komisijā, izstrādājot uzvedības kodeksu.
Šis jautājums tiek risināts no divām pusēm, un es vēlreiz vēlos pateikt, ka līdz šim panāktais progress ir apmierinošs.
Tomēr viņš, protams, zina - vai, ja nezina, drīz uzzinās -, ka viņš ir pārmantojis pret diskrimināciju vērsto direktīvu neīstenošanu - gan attiecībā uz rasu vienlīdzības direktīvu, gan nodarbinātības direktīvu.
Tagad ir acīmredzams, ka Eiropas Savienībā ir vērojams klasisks etniskās diskriminācijas gadījums, un tas notiek Itālijā, kur cilvēki tiek pasludināti par noziedzniekiem viņu etniskās izcelsmes dēļ.
Vai tā atbalsta ideju, ka ir jāvēršas pret Itālijas valdību?
Diskusijas par Komisijas priekšlikumu vēl joprojām notiek Padomes sagatavošanas struktūrās un Eiropas Parlamenta atbildīgajās komitejās.
10% mērķis, protams, ir svarīgs šo diskusiju elements, taču mēs nevaram izdarīt nekādus citus secinājumus, kā vien pateikt, ka būs grūti sasniegt pašreizējo mērķi.
Vēlos pateikties pašreizējam Padomes priekšsēdētājam par atbildi un novēlu viņam veiksmi nākamajos sešos mēnešos.
Es gribēju piebilst "diemžēl”, jo domāju, ka būtu lietderīgi detalizēti pārbaudīt, kāda varētu būt tirgu un nākotnes produktu nozīme šajā jomā.
Runājot par M.McGuinness kundzes komentāriem, es uzskatu, ka jums ir taisnība - tāda ir arī prezidentūras iecere - mums ir jāvirzās uz daudz ilgtspējīgāku lauksaimniecisko ražošanu, lai izvairītos no pārpalikumiem, kādus mēs esam novērojuši dažos rajonos, un jūs minējāt konkrēti ASV, kas patiešām tā arī ir.
Secinājumi, kurus Padome apstiprināja maijā, pierāda, ka Eiropas Savienība izmantos tās rīcībā esošos instrumentus, lai rīkotos, un izmantos politisko dialogu starp Eiropas Savienību, dalībvalstīm un trešām valstīm - gan tirdzniecības pārrunas, gan sadarbību attīstības jomā un dalību starptautiskās institūcijās - lai nodrošinātu, ka šīs konvencijas tiek piemērotas visur.
Tomēr es uzskatu, ka ir svarīgi nodrošināt tādu pašu ierobežojumu, un prezidentūras laikā es personīgi domāšu par to, ko varētu darīt, lai izveidotu sistēmu, kas, lai arī tikpat ierobežojoša, tomēr būtu daudz loģiskāka.
Man ir divi jautājumi.
Manuprāt, mums ir nepieciešama konverģence, laba sadarbība un labas procedūras, un mums ir jāskatās uz labāko, kas ir izdarīts dažādās dalībvalstīs.
Ir svarīgi arī piedalīties Kopienas pētniecības tīklos starp šiem visattālākajiem reģioniem, aizjūras zemēm un teritorijām un to kaimiņvalstīm, lai tās varētu piedalīties Kopienas programmās.
Visbeidzot, mums ir jāpieņem jaunas vadlīnijas migrācijas jomā, īpaši sadarbības ietvaros starp ĀKK valstīm un Eiropas Savienību.
Jūs varat būt pārliecināti, ka mēs šim jautājumam pievēršam īpašu uzmanību.
Lai ES varētu aktīvi piedalīties miera procesā, tai būtu jāmaina politika attiecībā uz ceļošanas aizliegumu, jo sarunas notika Ženēvā, kas nav ES teritorijā, un norvēģi, kas arī nav ES sastāvā, arī ir bijuši aktīvi miera procesā.
Šīs trijotnes vadītāja bija Slovēnijas Ārlietu departamenta Āzijas direktore Campbell kundze un Nicolaj kungs, kurš vada Šrilankas nodaļu.
Attiecībā uz mūsu prezidentūras iestāžu, par ko jūs zināt tikpat daudz, cik es, un tiesību aktu gala termiņiem mums kopā ar jūsu Parlamentu ir jāpanāk vienošanās, kas būtu pietiekami uzstājīga, lai Eiropas Savienībai nodrošinātu spēcīgu pozīciju tās starptautiskajām sarunām Kopenhāgenā 2009. gada decembrī, un mūsu rīcībā esošais likumdošanai paredzētais laiks drīz beigsies.
Un kādu prioritāti priekšsēdētājs nosaka robežas koriģēšanas pasākumiem vai aizliegumam?
Mēs zinām, ka ne viss ir viegli.
Šovakar, risinot divus jautājumus, kas papildina noteikumus par sadarbspēju un ritošā sastāva savstarpēju atzīšanu un kuri jau tika izvirzīti janvārī, mēs nojaucam citas barjeras un šādi rīkojamies, lai nodrošinātu saskaņotu sistēmu galvenokārt drošības ziņā.
Šis darbs tiks veikts sadarbībā ar valstu drošības iestāžu tīklu, kas aģentūrai būs jākoordinē.
Sarunu iznākums joprojām ir diezgan piesardzīgs: grozījumi divās kopējās nostājās, kuras Padome pieņēma 2008. gada 3. martā, ko Komisija pilnībā var atbalstīt.
Es arī atbalstu aģentūras centienus gūt panākumus attiecībā uz ERMTS sistēmu, un es piekrītu referentam, ka ,,vēl labāks ir labā ienaidnieks”.
Nebija vajadzības veidot atsevišķu birokrātisku valsts iestādi, kas iejauktos.
Valstis izvēlējās dažādus barošanas spriegumus un dažādus elektronisko drošības sistēmu veidus.
Lai ierobežotu šo pārmaiņu radīto kaitējumu, atkal ir jāpalielina birokrātiskā pārraudzība.
Mums šajā jomā jāveic nopietns atjaunināšanas darbs, lai panāktu sistēmu savietojamību, un mums jāveic virkne pasākumu, lai nodrošinātu to, ka mēs patiešām izveidojam iekšēju transporta tirgu.
Tās mērķis ir sasniegt vagonu un lokomotīvju brīvu kustību, tādējādi uzlabojot dzelzceļa sistēmas konkurētspēju salīdzinājumā ar citiem transporta veidiem.
Es aicinu pievērst uzmanību tam, ka ir jāgarantē Eiropas pilsoņiem dzelzceļa transporta drošība.
Paolo Costa ir paveicis izcilu darbu un iesniedzis labu ziņojumu.
Tas turpinās vairākas desmitgades.
Pirmkārt, ir būtiski atbalstīt Eiropas Parlamenta grozījumus par obligātās sertificēšanas sistēmas ieviešanu attiecībā uz visiem uzņēmumiem, ar ko domāti visi uzņēmumi, infrastruktūras pārvaldītāji, īpašnieki vai citas struktūras, kurām kā par uzturēšanu atbildīgām struktūrām saskaņā ar šajā dokumentā minētiem kritērijiem un prasībām var tikt izsniegts sertifikāts.
To varēs darīt visi, neraizējoties par to, ka savietojamība varētu apdraudēt drošību.
Pirmkārt, tā ,,iztīra” dokumentu, izslēdzot novecojušās sadaļas par pāreju uz liberalizētiem tirgiem.
Dokuments ir attīrīts un trīs regulas konsolidētas vienā dokumentā.
ES regula izbeigs reklāmas trikus un stimulus, kas bieži patērētāju apmulsina.
Dokuments arī nevarēja atrisināt jautājumu par apdrošināšanas modeli aviolīnijas bankrota gadījumā tā sarežģītības dēļ.
Neņemot vērā lidojumu kavēšanos, vairums sūdzību, ko saņemu par aviolīnijām, attiecas uz to, kā tās pievilina cilvēkus ar šķietami zemām cenām un ērti informē viņus par patieso cenu paša procesa beigās.
Šajā saistībā saistībām uzlabot kopējos noteikumus par gaisa transporta pakalpojumu sniegšanu Kopienā jāattiecas uz dažiem pamatpunktiem: pirmkārt, finanšu spējas prasību pastiprināšana attiecībā uz aviolīnijām, ņemot vērā iespējamo attiecību starp gaisa transporta pārvadātāju finanšu stabilitāti un drošību; otrkārt, biļešu cenu noteikšanas pārredzamība, papildus pamatcenai skaidri norādot nodokļus, nodevas un citas maksas, un visbeidzot, skaidrs sabiedrisko pakalpojumu sniegšanas saistību definējums, arī nosacījumi, ko paredz īpaši ierobežojumi visattālākajos reģionos, un vajadzība nodrošināt konkurenci.
Būtībā šajā dokumentā tiek sniegts to noteikumu pienācīgs formulējums un definējums, kas attiecas uz darbības licenču jautājumiem, gaisa kuģu nomu, sabiedrisko pakalpojumu saistībām, un satiksmes sadalījuma noteikumi, pastiprinot iekšējo tirgu un pasažieru tiesības.
Pirmkārt, paredzamie pasākumi ne tikai dod iespēju palielināt lidojumu maksas pārredzamību, bet palīdzētu arī apkarot maldinošu informāciju, kā jau tika minēts iepriekš, kā arī negodīgu konkurenci.
Tas ir liels solis uz priekšu.
Es uzskatu, ka šādi tiek nodrošināta to sociālo tiesību aktu labāka īstenošana, kas attiecas uz atpūtas periodiem un darba laiku, un tiek ieviests nediskriminācijas princips starp lidojumu operatoriem un lidostu konsultēšanas princips attiecībā uz gaisa satiksmes sadalījumu.
Es vēlreiz saku jums paldies par sadarbību.
Mēs cenšamies ievērot līdzsvaru, lai par visiem ziņojumiem nerunātu vieni un tie paši deputāti, jo pulkstenis iet uz priekšu.
Balsojums notiks rīt plkst. 12.00.
Es īsumā vēlos apskatīt dažus būtiskus jautājumus.
Vēl viens jautājums ir nodrošināt to, ka transports atbilst cilvēku vajadzībām.
Viņiem pašiem jāpalīdz nodrošināt tas, lai mēs ar transporta sistēmu spētu sasniegt veselīgu vidi.
Es ceru, ka tas turpmāk sasniegs labu iznākumu.
Komisijas Zaļā grāmata uzsāka līdzdalības procesu Eiropas līmeņa pasākumos pilsētu mobilitātes un transporta jomā.
Daudzi grozījumi, ko Transporta komitejas deputāti iesniedza ziņojuma projekta apspriešanas laikā, un Vides, sabiedrības veselības un Pārtikas drošuma komitejas un Reģionālās attīstības komitejas noderīgais ieguldījums parāda to, cik būtiska Eiropas Parlamentam ir pilsētu mobilitāte - temats, kas attiecas uz lielo vairumu ES pilsoņu.
Šajā saistībā ierosināto Eiropas platformu, lai apkopotu datus, paraugpraksi un politikas informāciju, neiesaistot birokrātiju, neapšaubāmi vērts turpināt izskatīt.
Attiecībā uz finansējumu es piekrītu ziņojumā paustajam, ka papildus Kopienas līdzekļu izmantošanai vislabākajā iespējamā veidā jāizstrādā arī jauni finanšu instrumenti.
Rack kunga ziņojumā ir izskatīti būtiski jēdzieni daudzās dažādās jomās.
Šajā ziņojumā apskatīts tas, ko mēs zinām teorētiski, bet šeit mēs redzam, ko integrēta pieeja nozīmē praksē.
Es teikšu diezgan vienkārši: vietējām un reģionālajām iestādēm, kas jau ir atrisinājušas transporta organizēšanas problēmas, Zaļā grāmata nav vajadzīga, bet vietējās un reģionālās iestādēs, kas līdz šim ir attiekušās risināt šo jautājumu, diez vai spēs to izdarīt pēc Zaļās grāmatas vai mūsu rezolūcijas pieņemšanas.
Tāpēc es lūdzu, lai mēs noteiktu kompromisu, par ko vienojāmies komitejā, kā mūsu turpmākās rīcības robežu.
Tomēr lielākā daļa deputātu uzskata, ka pat šo skaitļu citēšana ziņojumā, lai norādītu uz saikni starp pilsētas satiksmi un klimata pārmaiņām, ir solis par tālu.
Ja mēs vēlamies darīt vairāk saistībā ar vidi un klimata pārmaiņām un nodrošināt drošu transportu, Eiropas pilsētām vajadzēs būtisku ES atbalstu.
Kā jau minēju iepriekš, man patīk braukt ar velosipēdu Briselē un Strasbūrā, kur es izbaudu veloceliņu drošību un jo īpaši uzmanību, ar kādu autobraucēji attiecas pret velosipēdistiem, jo ne tikai kājāmgājējiem, bet arī velosipēdistiem šeit ir absolūta prioritāte.
Es to saku, lai mazinātu Ferber kunga, Marinescu kunga un Sommer kundzes bailes - Komisija negrasās ieņemt vietējo, provinces vai reģionālo iestāžu vietu.
Eiropas ziņā nav noteikt vietējās administratīvās politikas, ne arī lemt, ko darīt atsevišķās pilsētās.
Tomēr Eiropas Savienībai ir būtiska nozīme, palīdzot un koordinējot kaut tikai dažas iniciatīvas, un izmaksājot nedaudz līdzekļu, lai vietējās iestādes un amatpersonas varētu labāk pārvaldīt mūsu pilsoņus.
Mēs arī dzirdējām aicinājumu kolēģiem rīt mainīt savu nostāju.
Šis modelis, ko sekmēja automašīnu izmantošanas izplatība, mūsdienās vairāk nav ilgtspējīgs, ņemot vērā vēl nepieredzētu degvielas cenu pieaugumu un bažas par klimata pārmaiņām globālā līmenī, pārmaiņas, kuras galvenokārt radījusi iekšdedzes dzinēja radītais piesārņojums.
Manuprāt, ir ļoti būtiski nopietni izskatīt veiktos triecienu izmēģinājumus, kas parādījuši, ka šīs jostas nepasargā bērnu gaisa kuģa pacelšanās pārtraukšanas gadījumā vai tad, ja gaisa kuģis ātri nosēžas, un meklēt tūlītējus risinājumus.
Ja zīdaiņi un bērni neaizņem sēdvietu, viņi netiek reģistrēti statistikas datos.
Komiteja tam noteikti piekrita, pretējā gadījumā šāds jautājums komitejā netiktu izvirzīts.
Priekšsēdētājas kundze, es jau izmantoju iespēju atbildēt uz komisāra sacīto, lai izvirzītu dažus papildu jautājumus.
Tas ir jāpaskaidro un, manuprāt, tas ir ļoti būtiski.
Pašlaik ir liels daudzums gaisa kuģu drošības jostu, kas netiek izmantotas un kuras nav nevienam īpaši paredzētas.
Pretējā gadījumā būtu virspusēji, ja es teiktu: ,,Labi, es esmu nolēmis, ka bērnu sēdeklīši ir labāki par drošības jostām”.
Eiropas politiskajiem vadītājiem būtu jābūt pateicīgiem, ka tiem ir neatkarīga centrālā banka, kura ir gatava rīkoties, lai nepieļautu, ka Eiropā iestājas stagflācija, lēna izaugsme un pieaugoša inflācija.
Šogad šī ir ceturtā reize, kad ar jums runāju.
Mani kolēģi valdē arī ir uzturējuši ciešus sakarus ar Eiropas Parlamentu, jo īpaši par tādiem jautājumiem kā eirozonas paplašināšana, maksājumu sistēmas un Ekonomikas un monetārās savienības desmitgade.
Raugoties uz priekšu, gada SPCI inflācijas rādītājs visticamāk uz kādu laiku paliks krietni virs līmeņa, kas atbilst cenu stabilitātei, un pakāpeniski samazināsies tikai 2009. gadā.
Turklāt ECB Padome pauž nopietnas bažas, ka cenu un algu noteikšanas politika var daudzkārt palielināt sekundārās ietekmes spiedienu uz inflāciju.
Rezolūcijas projektā ir arī minēti riski, ko rada eirozonas valstu ekonomiskās atšķirības, kas zināmā mērā atspoguļo strukturālo neelastību un/vai neatbilstīgu valstu politiku.
Šajā sakarā mēs atbalstām Parlamenta aicinājumu izstrādāt atbildīgu algu un cenu politiku.
Ļaujiet tagad pievērsties jautājumiem, ko parādīja finanšu tirgus korekcija krīžu novēršanai un pārvaldībai un kas ir arī uzskatāmi ietverti Parlamenta analīzē.
Šeit atkal pretēji ziņojumā norādītajam Centrālā banka nav vienīgā atbildīgā par nepieciešamo pasākumu veikšanu eirozonas starptautiskās lomas stiprināšanai.
Es uzskatu, ka ECB lēmumi kopumā ir pārredzami, un to pamatā ir laba informācijas plūsma un atklāti mērķi.
Manuprāt, nav lietderīgi publicēt padomes sanāksmju protokolus, ko bieži aicina darīt.
Iespējams, mēs pavisam drīz atradīsim mūsu problēmu politiskos risinājumus.
J.-C. Trichet runāja par 4 % eirozonā.
Tāpēc šādos apstākļos es atzinīgi vērtēju to, ka Centrālā banka pierādīja sevi ar pagājušās nedēļas lēmumiem par procentu likmēm.
Es vēlētos redzēt, lai dialogs starp Centrālo banku un Eirogrupu, un tās priekšsēdētāju J.-C. Juncker norit veiksmīgi.
Mēs ieejam laikmetā, kurā planētas resursi ir ierobežoti.
Tāpēc man ir trīs konkrēti jautājumi.
Protams, spekulācija nav viszemākā līmeņa darbība, bet ko gan darīt pilsoņiem, ko nospiež augošās cenas, kamēr Total un Eon akcionārus un citus spekulantus nospiež peļņa?
Vispirms es vēlētos apsveikt J.-C. Trichet par gada pārskatu, ar kuru viņš tikko iepazīstināja.
Šajos laikos tas, kas attiecas uz ekoloģiju, attiecas arī uz finanšu tirgiem.
Tā ir mūsu vaina, ka vēl neesam apstiprinājuši Lisabonas līgumu, un es vēlētos, lai tas tiek labots.
Es uzskatu, ka ikviena dotais ieguldījums ir radījis tādu rezultātu, kas padara situāciju skaidru; iespējams, vēstījums ir mazliet neskaidrs, taču es domāju, ka tajā ir noderīgi elementi.
Pašlaik tā saskaras ar jaunu izaicinājumu, nostiprinot tās arvien svarīgāko lomu globalizētā pasaulē.
To varētu darīt, palielinot mūsu dalību Starptautiskajā Valūtas Fondā un runājot ar Pasaules Banku.
Priekšsēdētāja kungs, es gribētu izteikt pateicību O. Schmidt par ļoti labu ziņojumu.
Šo panākumu pamatā lielā mērā ir zemās procentu likmes, bet jo īpaši zemā inflācija, un es uzskatu, ka J.-C. Trichet pastāvīgais atgādinājums par to ir vietā.
Es domāju, ka Banka to arī sasniedza.
Sakarā ar to, J.-C. Trichet, es domāju, ka jūs pareizi uzsvērāt vajadzību pēc labākas piekļuves informācijai un labākas informācijas apmaiņas, un šeit, manuprāt, ECB varētu uzņemties vadošo lomu.
Vēl viens elements ir maksājumu un norēķinu sistēmas.
Nav skaidrs, cik ilgs būs ārējais cenu kāpums.
Tas sniedz labumu iedzīvotājiem visā Eiropas Savienībā, nevis tikai eirozonā, kas ir Eiropas Savienības politisks projekts un Eiropas Savienības izaugsmes un nodarbinātības politikas projekts.
Nerunājot par iekšējo tirgu, eiro ir visefektīvākā atbilde globalizācijai.
Ir taisnība, ka eiro un Eiropas Centrālā banka nepadara mūs neatkarīgus no pasaules ietekmēm, taču tie padara mūs daudz spējīgākus tikt ar tām galā.
Šī situācija ir ne vien nepārredzama un nedemokrātiska - tā ir pretrunā Līgumam.
Es atkārtoju: "var noteikt šo valūtu maiņas kursu politikas pamatievirzes.”
Mans jautājums ir vienkāršs, un tas ir adresēts valstu un valdību vadītājiem: tā vietā, lai vaimanātu, uz ko Savienība valstu valdības gaida, lai sāktu rīkoties?
Protams, Eiropas Centrālā banka un tās priekšsēdētājs J.-C. Trichet uztver bankas pilnvaras un Māstrihtas kritērijus nopietni.
Taču Līgumā par to nekas nav minēts.
Tagad ECB ir jāsaskaras ar augošas inflācijas problēmām no vienas puses un ekonomiskās izaugsmes palēnināšanos no otras.
Mēs esam pieņēmuši minēto lēmumu tieši tādēļ, ka mūsu pats galvenais mērķis ir noturēšana, inflāciju gaidu stingras noturēšanas saglabāšana.
Mums ir jāatceras tas, kas notika 1973. - 1974. gadā.
Sakarā ar jautājumu par naftas, izejvielu un enerģijas cenu, un pārtikas cenu, kā arī kopumā par visām tām cenām, kas palielinās, es uzskatu, ka pastāv sava veida trīsstūris.
Pēdējie notikumi kopš nestabilitātes sākuma 2007. gada augustā ir pierādījuši, ka šī doktrīna bija pareiza: ļoti ciešas attiecības starp centrālajām bankām un uzraudzības iestādēm ir nepieciešamas.
Es domāju, ka ECB Padome atbalsta Līguma pilnīgu īstenošanu tā kopumā patreizējā veidolā.
Galu galā tā ir vienkārša patiesība, ka to valstu, kuras ir konsolidējušas savas budžeta pozīcijas, rīcībā tagad ir vajadzīgie resursi, lai varētu finansēt sociālā atbalsta programmas mūsu iedzīvotāju mazāk nodrošinātajām daļām.
Mēs nevēlamies, un mēs nedrīkstam atkārtot 1970. un 1980. gadu kļūdas, pat ja tas īstermiņā bija savā ziņā vieglāk.
Mums ir jāvēršas pret augošo inflāciju.
1970. un 1980. gados mēs pieļāvām valsts budžeta deficītu, neņemot vērā tā ietekmi.
Mums ir vajadzīga izaugsme bez inflācijas, lai nākotnē cilvēkiem būtu labāk.
Šodien izdāļāt dāvanas, domājot tādējādi palīdzēt cilvēkiem un tikt slavētam par dāsna sabiedrības labdara rīcību, ir nepareizā politika.
Jūs atbildējāt tādā veidā, kas rada iespaidu, ka jūs arī pieņemat viedokļus un idejas, kuras esam šeit izvirzījuši.
Visbeidzot, ļaujiet man izklāstīt savu politiķa pieredzi valstī ar nedaudz mazāku iedzīvotāju skaitu, Zviedrijas ziemeļos.
J.-C. Juncker, jūs sacījāt, ka ECB rīkojas ar labu gribu un apņēmīgi.
Mērķis ir noteikt sadarbības sistēmu starp iestādēm un procesus, kas vienkāršotu un paātrinātu sociālo pabalstu aprēķināšanu un izmaksu to saņēmējiem.
Šie pabalsti ir ģimenes pabalsti, pensijas, bezdarbnieka pabalsti un tā tālāk, citiem vārdiem sakot, virkne sociālo pabalstu, kas ir ļoti svarīgi Eiropas Savienības iedzīvotāju dzīvē.
Kur man jāvēršas, lai saņemtu ģimenes pabalstu?
Tā nevar stāties spēkā, kamēr par šo īstenošanas regulu nav panākta vienošanās starp Parlamentu un Padomi koplēmuma procedūrā, kam nepieciešama Padomes vienprātība, kuru panākt nav mazāk sarežģīti.
Pamatregulas 78. un 79. pantā ir noteikta Komisijas loma attiecībā uz elektronisko datu apmaiņas attīstību, arī iespējamo finansējumu, tā ka es esmu nedaudz pārsteigts un sarūgtināts par ierosinājumu svītrot 2. un 161. grozījumu, kas attiecas uz šī būtiskā attīstības virziena piemērošanu.
Kad mēs apspriedām datu apmaiņas jautājumu, tad komiteja saprata, ka Parlamentam vajadzētu ļoti skaidri noteikt drošības pasākumus un nepieciešamību pēc atbilstošu datu apkopošanas.
Es ceru, ka Parlaments varēs atbalstīt šos komitejas grozījumus.
Jaunais priekšlikums ir gandrīz tāds pats kā esošais.
Tas atkal paskaidro apjomu un nostiprina tiesības, kādas cilvēkiem jau ir.
Mūsu galvenais princips, izvērtējot grozījumus, bija pārliecība par to, ka izmaiņas koordinēšanas līdzšinējā sistēmā nekādā gadījumā nedrīkst izraisīt pilsoņu tiesību mazināšanos.
Labā ziņa par Eiropas sadarbību ir tāda, ka tā ļauj Eiropas valstīm kopīgi rūpēties par to pilsoņiem.
Iepriekšējs paziņojums par slimnieku ambulatoru ārstēšanu nav obligāts.
Es paužu nožēlu, ka Nodarbinātības un sociālo lietu komiteja pārvērtēja šī tiesību akta nozīmīgumu.
Noteikumiem arī jānodrošina, ka pierobežu darba ņēmēju un citu personu tiesības netiek pārkāptas.
Skaidrs kopsavilkums par tiesībām saņemt informāciju, kas tiktu noteikts vienā no šī tiesību akta galvenajiem punktiem, vairāk izskaidrotu šos nosacījumus personām, kuras vēlas izmantot savas tiesības.
Viņiem ir tiesības zināt, kā aprēķinās viņu iemaksas un kādi tā rezultātā būs pabalsti.
Tātad - kad ģimene nav ģimene un kas tad ir adoptēts bērns?
Par to tagad parūpēsies jaunā koordinēšanas regula.
Emine Bozkurt pievienojās nedaudz vēlāk, taču viņas abas ir padarījušas lielisku darbu un jo īpaši veiksmīgi sadarbojušās ar "ēnu” referentiem no dažādām partijām.
Iesākumā - daži galvenie jautājumi, jo tos ir nepieciešams atkārtot.
Mums ir bijusi koordinēšana arī iepriekš.
Sociāla nepieciešamība ir nodrošināt skaidrību un drošību nodarbinātības jomā un līdz ar to visu pilsoņu ģimenes dzīvē.
Miljoniem iedzīvotāju strādā citā valstī, un viņiem un viņu ģimenēm vajadzētu nodrošināt likumīgo sociālo tiesību ievērošanu.
Es vēlos sveikt abas referentes par šiem ziņojumiem.
Eirobarometra pētījums atklāj, ka vairāk nekā 50 % pilsoņu atbaida sociālā nedrošība, ko viņi sagaida pēc darbavietas maiņas, ja tā atradīsies citā dalībvalstī.
Katrai dalībvalstij ir sava īpaša sociālā nodrošinājuma sistēma.
Es esmu pārliecināta, ka sistēmu koordinēšana un pārskatāmība un birokrātijas mazināšana, kā arī elektroniskās informācijas apmaiņas sistēmas ieviešana sniegs labumu visiem ES pilsoņiem.
Patiesībā situācija var būt ļoti vienkārša, ja robeža ir kādus 10 kilometrus no viņu mājām un viņi meklē darbu vai kaut ko citu.
Ikviens no jums, kam ir Eiropas veselības apdrošināšanas polise - tā, protams, ir jums visiem-, zina, ka pat pašreizējo sistēmu var vienkāršot.
Es vēlos redzēt balsojuma iznākumu pavisam drīz.
Priekšsēdētāja kungs, es vēlos ierosināt izmaiņas balsošanas kārtībā.
Nākamajā parlamentārajā periodā tā rezultātā varētu būt daudz neatkarīgo deputātu, kuri, atraduši kopīgu pamatu, nolemtu veidot grupu, kas nebūtu politiski korekti un patiesībā apvienotu vēl vairāk deputātu, nekā jūs domājat.
Gollnisch kungs, es biju priekšsēdētājs, kad jūsu grupa tika atlaista.
Katrā ziņā es uzskatu, ka šis ziņojums, kāds tas ir tagad, nav tiesisks, jo pret tā sākotnējo formu balsoja komiteja.
Mēs to visu esam apsprieduši, un es paziņoju Parlamentam, ka šī Parlamenta deputātu skaits ir palielinājies no 626 deputātiem līdz 785 deputātiem pēc lielākās paplašināšanās un tagad palielināsies no 732 deputātiem līdz 751 deputātiem un ka šādu izmaiņu gadījumā politisko grupu minimālais lielums arī ir, protams, jānosaka no jauna.
Mutiskais grozījums ir šāds.
Nākamais jautājums ir balsošana.
Tomēr, pēc manām domām, mums ir jāņem vērā dabasgāzes un elektrības tirgus strukturālā dažādība, un tādēļ tie ir jānodala.
Sadarbības iestāžu izveidošana arī ļauj mums sniegt praktisku palīdzību tiem, kas strādā ārpus dzimtās valsts, piemēram, mēs varam sniegt atbildi uz jautājumiem par to, kur un kā viņiem ir jāsaņem pensija.
Citiem vārdiem sakot, mēs Eiropas Parlamentā esam nodrošinājuši, ka cilvēki var gūt patiesu palīdzību labklājības jautājumu risināšanā.
Ziņojums ir ļoti apšaubāms, un tā saturs komitejā tika krasi sašaurināts; palika tikai pasākumi, lai nodrošinātu to politiski korekto grupu izdzīvošanu, kuru kopējais deputātu skaits būtu mazāks par minimālo nepieciešamo skaitu, un ir ticis veikli iekļauts grozījums, lai īpaši aizkavētu to, ka mūsu politiskā grupa veido atsevišķu grupu.
Mēs esam tikai 50, varbūt maksimāli 60 cilvēki no Eiropas Parlamenta 785 deputātiem.
Pactio Olisipiensis censenda est!
Katrs valsts parlaments, kurā ir grupu sistēma, nosaka slieksni.
Lai sasniegtu ES mērķus attiecībā uz atjaunojamo enerģiju un siltumnīcefekta gāzu samazināšanu, mums ir jāveicina jaunu tehnoloģiju attīstība, jo sevišķi oglekļa uztveršanas un uzglabāšanas tehnoloģiju attīstība.
Darbs efektivitātes un enerģijas ietaupījumu palielināšanai arī ir ieguvis daudz lielāku nozīmi.
Tā kā nav iespējams pieminēt visus svarīgos punktus šajā ziņojumā, es gribētu uzsvērt, ka pēc Īrijas iedzīvotāju izteiksmīgā NĒ Lisabonas līgumam šis Parlaments turpina izlikties un rīkoties tā, it kā nekas nebūtu noticis.
Federālisms "zem lielvalstu tupeles” Vācijas vadībā vienā no savām vērienīgajām un skaidrajām izpausmēm ...
Mēs stingri noraidām ieteikumu, ka Lisabonas līguma pašreizējais statuss aicinātu "reorganizēt un paplašināt Padomes un Komisijas birojus Ņujorkā un Ženēvā, ņemot vērā lielākas pilnvaras un pienākumus, kas būs jāuzņemas ES pārstāvjiem, lai ratificētu Lisabonas līgumu”.
Tas ir ne vien apvainojums tiem Īrijas balsotājiem, kuri referendumā ar plašu vairākumu noraidīja Lisabonas līgumu, tas ir arī mēģinājums interpretēt Lisabonas līgumu tā, ka tas "piešķirtu ES juridiskas personas statusu”, tādējādi izveidojot to par "supervalsti”.
Tomēr ziņojuma teksts satur maldinošu daļu par diskusijām, kas pašlaik notiek Ņujorkā par Drošības padomes reformu.
Ir labi zināms, ka šis priekšlikums ir izrādījies ļoti strīdīgs un ir ieguvis tikai mazāk nekā vienas trešās daļas ANO locekļu piekrišanu, kā to atzīmēja Ģenerālās asamblejas priekšsēdētājs.
Es uzsveru, ka dzelzceļa drošības tiesību aktu saskaņošana Kopienas līmenī nekad nedrīkst ne apdraudēt visprogresīvākos tiesību aktus, kas izstrādāti katrā valstī, ne arī atņemt katras valsts tiesības paturēt šādus tiesību aktus.
Drošība Eiropas dzelzceļu tīklā nav sasniedzama bez kopējiem mērķiem un kopējas rīcības, kas ir iemesls, kāpēc es ļoti atzinīgi vērtēju dzelzceļa paketi.
Ir jārada neatkarīgas iestādes dzelzceļa regulēšanai un pārraudzībai katrā dalībvalstī.
Mums ir vajadzīga politika, kas veicina sabiedriskā dzelzceļa transporta sistēmu attīstību un uzlabošanu mūsu valstīs.
Lai gan es balsoju par referenta Paolo Costa ierosinātajiem priekšlikumiem, es apzinos arī šī kompromisa robežas.
Es arī domāju, ka šī regula stiprina un uzlabo esošos tiesību aktus attiecībā uz darbības licenču pārraudzīšanu, gaisa kuģu iznomāšanu, gaisa satiksmes sadali un cenu pārredzamību.
Sarežģītajai pieejai, kas ir izmantota Eiropas uzņēmumu un tirdzniecības statistikas modernizēšanas programmā, ir jāveicina racionalizācija, kā arī metožu koordinēšana, kuras izmanto statistikas datu iegūšanai no dažādiem avotiem, un, vēl jo svarīgāk, nozīmēs to, ka uzņēmumiem nebūs jāsniedz vieni un tie paši dati dažādām iestādēm, kas ir iesaistītas datu vākšanā.
Tāpēc jārūpējas par vienlīdzīgas attieksmes pieprasīšanu trešām valstīm, kuras gatavojas investēt Eiropas enerģētikas tirgū.
Es noteikti atbalstu vēl viena šķēršļa novākšanu brīvai personu kustībai Eiropas Savienībā, un šis dokuments ir vēl viens svarīgs solis šajā virzienā.
Ja šim Parlamentam ir jāaizstāv daudzveidība un dažādība, tiem, uz kuriem tas attiecas, ir labāk izveidot politisku grupu, nevis papildināt pie politiskām grupām nepiederošo pulku, kas kļūs arvien raibāks un neefektīvāks.
Savu interešu dēļ grupas uzņem deputātus, lai gan tās zina, ka šo deputātu uzskati ievērojami atšķiras no partijas līnijas.
Iemesls tam ir, ka nevar izveidot grupu, ja nav vismaz 20 vairāk vai mazāk vienādi domājošu deputātu.
Otrās palātas parasti sastāv no federālo pavalstu vai reģionu delegātiem, un šī iemesla dēļ tās nav salīdzināmas.
Ziņojums tajā veidā, kādā tas pieņemts, papildina nepieņemamo Eiropas Parlamenta Reglamentu, kura mērķis ir kontrolēt un nobremzēt to pilnvaras, kuri pilnībā neatbalsta ES.
Šis ziņojums skaidri parāda, kas bija domāts ar tā saucamo Eiropas konstitūciju un nelaiķi Lisabonas līgumu, ko mēģina atdzīvināt īsteni nedemokrātiskā veidā.
Valsts tiesnešiem ir būtiska loma kā tiesiskuma, tostarp arī Kopienas tiesību aktu, garantiem.
Tomēr EK Tiesas tiesu prakse bieži vien izrādās nederīga valsts tiesību aktu piemērošanai, kas pakļauti Tiesas saistošiem principiem un dogmām, pat ja tās ir skaidrā pretrunā ar vislabākajām dalībvalstu tiesiskajām tradīcijām.
Es pieminēšu vēl vienu pretrunu starp ES un ASV, šoreiz aviorūpniecībā, kur, neraugoties uz 1992. gada nolīgumu par valdību atbalstu, katra puse cenšas aizstāvēt savas intereses, jo tieši tā darbojas kapitālistiskā sāncensība.
Ir ārkārtīgi svarīgi, lai Eiropai būtu enerģētikas pētniecības plāns, kas atbalsta tās tālejošo enerģētikas politiku un klimata pārmaiņu mērķus.
Tas, vai cita jauna ES dalībvalsts ienāks eirozonā, šķiet tikai laika jautājums.
Balsojumu labojumi un nodomi balsot: sk. protokolu
Priekšsēdētāja kungs, komisāres kundze, dāmas un kungi! Publiski parakstot Galileo programmas juridisko instrumentu, mēs uzsveram to nozīmi, kādu piešķiram Eiropas satelītu radionavigācijas programmām EGNOS un Galileo.
Tas ļaus iedarbināt valsts finansēto globālo satelīta pozicionēšanas sistēmu.
Nākamais jautājums ir Padomes un Komisijas paziņojumi par situāciju Ķīnā pēc zemestrīces un pirms Olimpiskajām spēlēm.
Paziņojumā, ko Slovēnijas prezidentūra 17. martā teica Eiropas Savienības vārdā, ES pauda dziļas bažas par saņemtajiem ziņojumiem attiecībā uz nemieriem Tibetā un pauda visdziļāko līdzjūtību upuru ģimenēm.
Ziņojumos Ķīnas iestādēm mēs esam lūguši veidot dialogu ar Dalailamu, lai pārrunātu svarīgākos jautājumus, piemēram, Tibetas kultūras, reliģijas un tradīciju saglabāšanu.
Mēs arī atzinīgi vērtējām Ķīnas iestāžu neformālo tikšanos ar Dalailamas sūtņiem 4. maijā. Mēs uzskatām, ka šis ir solis pareizajā virzienā, un mēs esam pauduši cerību, ka tas ļaus nonākt līdz nākamajai konstruktīvā dialoga kārtai ar Dalailamu.
Šie notikumi, par laimi, norisinājās īsu laiku.
Viens bija Komisijas vizīte Pekinā 24.-26. aprīlī, kurā piedalījos es un prezidents José Manuel Barroso.
Otrs notikums, kas iezīmēja pagrieziena punktu Ķīnas attiecībās ar pārējo pasauli, bija, kā jau teica Padomes priekšsēdētājs, zemestrīce Sičuānā.
Vēl svarīgāk bija tas, ka Ķīnas valdība uz zemestrīci reaģēja ātri un koordinēti, izvietojot vairāk nekā 130 000 karavīru glābšanas darbos un ļaujot presei brīvu piekļuvi skartajām teritorijām.
Tagad vairāk nekā jebkad mums ir jāizvairās no jebkādiem pārpratumiem un jāturpina mūsu konstruktīvās iesaistīšanās politika.
Mēs turpināsim mudināt abas puses turpināt sarunas auglīgā un uz rezultātiem orientētā veidā.
Lai gan kontrolētas diplomātu un ārvalstu žurnālistu vizītes ir notikušas kopš marta, mēs turpinām mudināt Ķīnu ļaut ārvalstu žurnālistiem pilnīgu piekļuvi Tibetai.
Tomēr tajā pašā laikā mēs gaidām, ka Ķīnas valdība nodrošinās to, ka jaunuzceltās mājas un citas ēkas spēs izturēt zemes satricinājumus, jo mums jāatceras skumjais fakts, ka daudzu skolu sabrukšanu izraisīja konstrukciju defekti un daudzi skolnieki zaudēja dzīvību.
Attiecībā uz Tibetu es izsaku atzinību par atkārtotu kontaktu dibināšanu un divām sarunu kārtām, kas notikušas starp Ķīnas iestādēm un Dalailamas sūtņiem.
Priekšsēdētāja izteikums tomēr rada problēmu.
Tāds ir jūsu paziņojuma iznākums - jūs jau nepieminējāt arī uiguru tautu tikai tāpēc, ka viņiem nav tāda starptautiska līdera kā Dalailama, kas iestātos pret vardarbību, un es uzskatu, ka tas, runājot par Ķīnu, ir nopietni.
Kas tā par Eiropas Savienību?
Tā ir tautu Eiropa, un Ķīna pamatoti uzskatīs, ka tautu Eiropai trūkst spējas izveidot politiku, kas spētu piespiest ievērot ķīniešu un citu pilsoņu cilvēktiesības.
Katra aizejošā diena rāda, ka mūsu ticība tam, ka Ķīnas iekšpolitikā sakarā ar Olimpiskajām spēlēm būs izmaiņas, ir bijusi nepamatota.
Kas par daudz, tas par daudz!
Jūs runājat par sarunu pašreizējo stāvokli.
Tāda ir ķīniešu pārspīlētā reakcija, tāpat kā Nicolas Sarkozy pārspīlētā reakcija, pieminot "piepilsētas tīrīšanu ar augstspiediena šļūteni”.
Ka četrās nedēļās viss uzlabosies?
Tas ir nicināmi, un es uzskatu - ja Eiropas nepamodīsies, ja mēs turpināsim rādīt šo tēlu par Eiropas tirgotājiem, kas nespēj aizstāvēt viselementārākās tiesības Eiropā vai citur pasaulē, tad būvēt Eiropu nav mūsu pūliņu vērts, un tieši to mums vajadzētu sacīt Padomes priekšsēdētājam.
Zinu, ka šā gada sākumā ļoti slikti izturējās pret Gao Zhisheng - kristiešu advokātu cilvēktiesību jautājumos.
Ķīna katru gadu soda ar nāvi vairāk cilvēku nekā visas pārējās pasaules valstis kopā.
Es domāju, ka tas būs kauns Eiropai nākamajā mēnesī, ja prezidents N. Sarkozy un vairāki ES valdību vadītāji un prezidenti, kā arī prinči stāvēs tur un sarokosies ar Ķīnas vadītājiem, tādējādi dāvājot tiem uzticību, kad viņi to nav pelnījuši, un dodot viņiem zaļo gaismu turpināt tādā pašā garā kā iepriekš.
Es mudinātu Eiropas Parlamentu neaizmirst, ka mums jāuztur kontakti ar ķīniešiem un jāturpina izvirzīt šos jautājumus, lai cik grūti, lai cik nogurdinoši tas nebūtu un lai kādu vilšanos tas dažkārt neradītu.
Tāpēc ka ķīniešu liktenis tiks izlemts nevis šeit, šajā sēžu zālē, bet Ķīnā, un to izlems paši ķīnieši.
Šīs sarunas ir bijušas neauglīgas un tādas arī paliks, no tā izriet, ka viņam būs jāpaliek Parīzē.
Olimpisko spēļu organizēšana ir izaicinājums no jebkura viedokļa, bet tā ir arī īpaša iespēja Ķīnas pilsoņiem parādīt pasaulei, ka viņi ir izpratuši vispārējās vērtības un olimpisko spēļu garu.
"Viena pasaule - viens sapnis”: Pekinas Olimpisko spēļu sauklis pilnībā uzsver un patiesi atspoguļo šo spēļu pamatprincipus.
Es ticu., ka olimpiskās spēles mums nodrošinās lielisku iespēju padziļināt un paplašināt mūsu sadarbību un dialogu ar Ķīnu daudzās jomās.
Es ceru, ka šis datums var izrādīties laimīgs Ķīnas iedzīvotājiem.
Pamazām Ķīnas ekonomika tiek liberalizēta.
Ir arī jāizsaka atzinība par tiem pasākumiem, kurus veica Eiropas Savienība.
Mēs kā parasti maldinām sevi par to, cik svarīgi mēs esam.
Četrsimt miljoni cilvēku ir izkļuvuši no nabadzības - ievērojams sasniegums.
Bet Ķīnas iedzīvotāji baidās.
Uzgriezdami viņiem muguru, kā mēs to darījām olimpiskās lāpas aizdegšanas laikā, mēs tikai saniknosim Ķīnas iedzīvotājus, nevis viņu valdību.
Diemžēl bija vajadzīga zemestrīce ar tūkstošiem cietušo un bezpajumtnieku, lai Ķīnas Tautas Republikas valdība saprastu, ka solidaritāte no to nāciju puses, kuras piedāvāja palīdzēt, ir būtiska.
Priekšsēdētāja kungs! Starptautiskā Olimpiskā komiteja pamatoja 2008. gada olimpisko spēļu rīkošanas tiesību piešķiršanu Ķīnai, apgalvojot, ka tas palīdzēs valsti padarīt atvērtu uzlabojumiem cilvēktiesību situācijā.
Tā ir vēsturiska un unikāla iespēja Ķīnai parādīt pasaulei savu gatavību uzlabot cilvēktiesību situāciju, tomēr, manuprāt, mēs neredzam pietiekamu progresu šajā saistībā.
Daudzi cilvēki ir ieslodzīti cietumos, arī Hu Jia, kuru ieslodzīja pēc runāšanas ar mums šeit, Eiropas Parlamentā, videokonferencē.
Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi! Pirmkārt, tā nebija Eiropas Savienība, kura izlēma 2001. gadā, ka olimpiskajām spēlēm ir jānotiek Pekinā, tā bija Starptautiskā Olimpiskā komiteja.
Mums ir vajadzīgs visaptverošs dialogs ar Ķīnu, jo šai valstij ir svarīga loma starptautiskajā sabiedrībā un mums ir jādara viss, kas ir mūsu spēkos - arī olimpiskās spēles ir līdzeklis šā mērķa sasniegšanai -, lai nodrošinātu to, ka Ķīna ir efektīvi integrēta starptautiskajā sabiedrībā.
Mūsu pienākums ir nodrošināt, ka sagatavošanās tiek veikta vislabākajos iespējamos apstākļos, un šim sammitam jānodrošina iespēja izveidot partnerību starp Ķīnu un Eiropas Savienību, lai risinātu jaunus jautājumus, jo īpaši tos, kas attiecas uz pasākumiem pret klimata pārmaiņām un uz vides un sociālajiem standartiem, kā daudzi no jums ir minējuši.
Es pamanīju salīdzinājumu ar PSRS Brezhnev laikā.
Tas nozīmē, ka mums ir milzīga darbības joma šajās stratēģiskajās attiecībās.
Papildus videi, tirdzniecībai un kultūrai - neatkarīgi no dažādajām nozaru sarunām un dialogiem, kas mums ir, - mēs arī esam pievērsušies bažām attiecībā uz cilvēktiesībām, kuras šodien šeit tika paustas ļoti nopietni.
Mums ir jāturpina uzturēt dialogu ar Ķīnu.
Tas, ka Īrija noraidīja Lisabonas līgumu, patiešām ir galvenais šķērslis, lai Savienība turpmāk paplašinātos.
. - Nākamais punkts darba kārtībā ir debates par Elmar Brok, kurš pārstāv Ārlietu komiteju, ziņojumu par Komisijas 2007. gada stratēģijas dokumentu attiecībā uz ES paplašināšanos.
Pamatojoties uz to, dāmas un kungi, es uzskatu, ka mums ir jāspēj nostiprināt Eiropas Savienības perspektīvu, lai izmantotu to kā instrumentu jomā starp dalību un kaimiņattiecību politiku, un tādējādi paplašināt stabilitātes, miera un brīvības telpu Eiropā, neapdraudot Eiropas Savienības attīstības potenciālu.
Tā ir kalpojusi par iedvesmu reformām un nostiprinājusi kopējos brīvības, demokrātijas, cilvēktiesību un pamatbrīvību ievērošanas un tiesiskuma principus, kā arī tirgus ekonomiku.
Es atbalstu ziņojuma stingro apņēmību šo valstu dalības prognozēs.
Panākumu posms bija gaidāms 2008. gadā, kad bija plānots atkal atjaunot Turcijas pievienošanās procesu ES.
Šo procesu atjaunošanās diemžēl nebija vērojama galvenokārt Turcijas iekšējo problēmu dēļ.
Es patiesi ceru, ka miers un saprāts gūs virsroku, lai Turcija varētu izvairīties no stagnācijas un attīstīties, sākot savu ceļu Eiropā ar skaidru mērķi un apņēmību.
Es vēlos izteikt līdzjūtību nonāvēto policistu ģimenēm un draugiem un novēlu ievainotajiem policistiem ātru atveseļošanos.
Iepriekšējās paplašināšanās kārtas ir bijušas izdevīgas gan Eiropas Savienībai, gan dalībvalstīm.
Notiek diskusijas par Eiropas Savienības turpmāku paplašināšanos.
Ir jāaplūko arī ārējā politiskā ietekme, kam varētu būt nevēlama atskaņa.
No vienas puses, mūsu prasības pret kandidātvalstīm sagatavošanās posmā ir augstākas, bet, no otras puses, Eiropas Savienībai nepārprotami jādara vairāk, lai atbilstoši realizētu jauno dalībvalstu pievienošanos.
Šis svarīgais jautājums ir mūsu šodienas debašu tēma.
Es biju ļoti apmierināts, dzirdot komisāru Olli Rehn sakām, ka mums nevajadzētu radīt jaunas priekštelpas valstīm, kas vēlas pievienoties Eiropas Savienībai, bet dot tām tiešu piekļuvi salonam.
Tā ir būtiska sastāvdaļa Eiropas Savienības spējai uzņemt jaunas dalībvalstis un arī faktors, lai veicinātu iedzīvotāju uzticību ES.
Paplašināšanās stratēģijas nolūks, kuru Eiropas Parlaments šodien apsver, ir konsolidēt ES iekšējo spēku un atsaukties uz Eiropas iedzīvotāju centieniem.
Pavaddokumenta un pašreizējā ziņojuma stratēģijās es saskatu izmaiņas, un tās ir pareizas un piemērotas.
Tas nozīmē arī to, ka mums pašiem ir jābūt gataviem īstenot reformas.
Tomēr es varu droši teikt, ka, neskatoties uz šo faktu, 12 jaunās dalībvalstis pastāvīgi izjūt atšķirības starp sevi un 15 vecākajām dalībvalstīm.
Es augsti vērtēju Francijas prezidentūras idejas par Vidusjūras reģiona valstu savienību, bet mēs nedrīkstam atstāt novārtā Melnās jūras reģiona atzarojumu.
Tomēr sabiedrībā arvien vairāk ir jūtams nogurums un vienaldzība pret paplašināšanās procesu.
Paplašināšanās jaudas teorija ir tikai aizbildinājumi pilnīgai patvaļai un politiskiem lēmumiem, lai norobežotu ES no pasaules.
Turcijas pievienošanās nesaņem atbalstu.
Ievilināta Nicas līguma lamatās, kas ir pārāk ciešas un no kurām tā nevar izbēgt, Eiropa nav gatava turpmākām paplašināšanās kārtām.
Tādējādi Eiropas Savienības iestādēm vajadzētu panākt paplašināšanās apturēšanu.
Es pilnībā piekrītu šim viedoklim.
Neraugoties uz to, šajā valstī ir cilvēki, arī prezidents V. Klaus, kas ne vien nepārtraukti apšauba dalību ES, bet apšauba arī pašas ES pastāvēšanas nozīmi.
Ir skaidri jāpaziņo, ka šīs vēlmes nav jāapspiež saistībā ar Lisabonas līguma krahu, kā pašlaik to dara daži augstākstāvoši Eiropas politiķi.
Priekšsēdētāja kungs, stratēģija nevar pastāvēt bez mērķa.
Lai saglabātu varenību globalizētajā pasaulē, Eiropas Savienībai nepieciešama gan paplašināšanās, gan iekšējās reformas.
Šādos apstākļos Eiropas Savienības nākotne ir apdraudēta.
Taču šajā ziņojumā par ES paplašināšanās stratēģiju mani dara piesardzīgu tas, ka tajā ir iekļautas attiecības starp ES un valstīm, kurām nav dalības perspektīvu.
Paplašināšanās nedrīkst apdraudēt kopējās politikas jomas vai Eiropas Savienības mērķus.
Kā norādīts ziņojuma 19. punktā, šādu reģionu jeb zonu varētu izveidot, pamatojoties uz kopēju politiku dažādās jomās, sākot ar tiesiskumu un demokrātiju līdz pat izglītības un migrācijas politikai.
Visbeidzot, mums nav jāaizstāv tās valstis, kuru attīstības turpināšanu kavē eiroskeptiskāk noskaņotas, nacionālistiski vai suverēni domājošas valstis.
Nav jānoraida jaunu dalībvalstu papildu iestāšanās vēlāk, bet tas jādara atbilstīgi tiesību aktiem un nosacījumiem.
Šāds solis neapšaubāmi palīdzēs rast risinājumu Kipras problēmai.
Pirmkārt, Padomes vārdā es vēlos apsveikt Dienvidāfrikas delegāciju, kas piedalās šajā sēdē, un pateikt, ka mēs tuvākajā laikā tiksimies ar viņu valsts vadītājiem Eiropas Savienības un Dienvidāfrikas Republikas pirmajā augstākā līmeņa sanāksmē, kas notiks jūlija beigās Francijā.
Ir svarīgi, kā jau E. Brok uzsvēra, lai šī tendence turpinātos.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētāja kungs, es ļoti priecājos ar savu uzstāšanos noslēgt šīs debates, kurās piedalās Dienvidāfrikas parlamenta delegācija, jo savu politisko darbību es uzsāku pirms vairākiem gadu desmitiem kampaņā par Nelson Mandela atbrīvošanu.
Es gribētu pateikties deputātiem par ļoti saturīgajām un atbildīgajām šodienas debatēm.
Šodien mums bija vairāk nekā piecdesmit pieprasījumi uzstāties, un tas maina parasto procedūru un katras grupas uzstāšanās laika limitu.
Tomēr, ja mums ir pilnvaras darboties jomā, kas ietver divpusējās attiecības, daudzpusējus pagaidu vai pat ilgtermiņa risinājumus kaut kur starp Kaimiņattiecību politiku un pilntiesīgu dalību un tādējādi savā rīcībā iegūstam dažāda veida instrumentus, mums vajadzētu pārdomāt, kā mēs ilgtermiņā gan politiski, gan administratīvi varam nodrošināt šo līdzsvaru, par ko runāja komisārs; tā mēs varētu saglabāt ne vien Eiropas Savienības attīstības iespējas, bet arī šo valstu dalības perspektīvas Eiropā un to stabilitāti.
Mēs gribam turpināt šo projektu un paplašināt to cik vien iespējams, lai turpinātu sasniegt šāda veida panākumus un šo mērķi un iesaistītu ES vairāk valstu.
Balsošana notiks ceturtdien, 2008. gada 10. jūlijā.
Moldovai Rumānija ir logs, kas palīdz tās pilsoņiem saglabāt cerības uz demokrātiskāku un pārtikušāku nākotni Eiropā.
Es piekrītu apgalvojumam, ka reiz atzītā iespēja pievienoties ES ļoti pozitīvi ietekmē kandidātvalstu iekšpolitikas jomas, mudinot tās straujāk pārstrukturēt valsts pārvaldi, veikt reformas izglītības sistēmās un augstākās izglītības iestādēs, veltīt lielāku uzmanību cilvēktiesību, arī minoritāšu tiesību, ievērošanai, izskaust korupciju sabiedrībā, citiem vārdiem sakot, pieņemt tās vērtības, kuras jau daudzus gadus ievēro Eiropas Savienība.
Un tas ir: pilnībā izmantot visas četras ES pamatbrīvības - tirgu liberalizāciju, lielo uzņēmumu sadalīšanu, pārredzamības nodrošināšanu.
Polija, valsts, kura pati reiz klauvēja pie ES durvīm, tagad aicina dot dalības iespēju Ukrainai un citām valstīm, kas izveidojās pēc PSRS sabrukuma.
Šajā ziņojumā minētā atsauce uz Barselonas procesu, kas tika izveidots, lai nodibinātu Vidusjūras reģiona valstu savienību, ir pamudinājums un apsolījums virzīties uz īpašas partnerības izveidošanu ar mūsu dienvidu kaimiņiem.
Ja jau tik daudz enerģijas ir ieguldīts Vidusjūras reģiona valstu savienības izveidošanā, ko sevišķi atbalsta Francija, tad tik pat daudz enerģijas jāvelta Euronest izveidošanai.
Šīs minūtes man un viņam bija visdārgākās, bet brīdis, kad mūs izšķīra, bija vissmagākais un sāpīgākais”.
Kur ir starptautiskie noteikumi?
Turklāt tā vēlreiz apliecina savu nostāju, ka 2007. gada novembrī Anapolē sāktais politiskais process, kam jānotiek kopā ar uzticības pasākumiem uz vietas, ir vienīgais veids, kā panākt pušu vienošanās ceļā risinājumu, kas pamatojas uz divu valstu līdzāspastāvēšanu, proti, neatkarīgas Palestīnas valsts, kas ir demokrātiska un dzīvotspējīga, mierīgu pastāvēšanu līdzās Izraēlai drošās un atzītās robežās.
Es gribu uzsvērt, ka prezidentūra Eiropas Savienības vārdā pauž prieku par apmaiņas nolīguma parakstīšanu starp Izraēlu un Hezbollah, par ko mēs uzzinājām pirmdien.
Pagājušajā februārī arī es satiku Palestīnas cietumnieku lietu ministru, ko pavadīja Fadwa Barghouti, kas ir sieva Marwan Barghouti, kurš atrodas cietumā.
Attiecībā uz bērnu jautājumu ir skumji, ka teroristi bērnus ir ievilkuši un iesaukuši intifadā un izmantojuši pat kā potenciālus spridzinātājus pašnāvniekus.
Un šajā punktā Palestīnas cietumnieku liktenis ir īsta paradigma, jo runa ir par vairāk nekā 8 500 Palestīnas cietumnieku likteni un viņu apcietināšanas iemesliem un apstākļiem.
Tas ir nepieņemami.
Es gribu atgādināt jums, ka šie fakti ir dokumentēti gan Izraēlas, gan starptautiskos avotos.
Šī nolīguma 2. pants nosaka skaidri: "Pušu attiecības, kā arī paša nolīguma nosacījumi pamatojas uz cilvēktiesību un demokrātijas principu ievērošanu, kas nosaka viņu iekšējo un starptautisko politiku un veido šī nolīguma būtisku sastāvdaļu.”
Tāpēc man ir prieks un es apsveicu jūs, ministr, kā Padomes pārstāvi un jūs, komisāre, par jūsu vārdu noteiktību, kas mums vēlreiz apliecina, ka mūsu trīs iestādes patiešām veido vienu Eiropas Savienību.
Jau sen ir pienācis laiks ES vadībai drosmīgi brīdināt valdošos ebreju politiķus, ka gadījumā, ja viņi turpinās rīkoties kā nacistiski militāri komandieri un ja viņi turpinās domāt, ka ASV vadības un tās ietekmēto Eiropas pārstāvju atbalsts - nesvītrojot no saraksta arī EP deputātus - būs mūžīgs, viņi diemžēl nenovēršami un ar matemātisku precizitāti novedīs savu valsti nebūtībā.
Noura al Hashlamoun ir 36 gadus veca mājsaimniece un sešu bērnu māte.
Es uzskatu, ka tādā demokrātiskā valstī kā Izraēla ir jāvēršas pie šīs tiesību sistēmas ar visām bažām, kādas deputātiem šeit ir.
Bet paprasiet šī Parlamenta deputātiem: kura konvencija aizstāv to tiesības, kuri ir tikuši nolaupīti vai terorizēti, vai nogalināti vairāku pēdējo gadu laikā?
Jā, cietumā ir nepilngadīgie, lielāko tiesu pusaudži, ar kuriem Hamas manipulē un sūta nāvē, apbruņotus ar granātām vai jostām, kas piepildītas ar sprāgstvielām.
Izraēlu saista pienākums stāties pretī šai problēmai saskaņā ar starptautiskajiem tiesību aktiem, bet īstā traģēdija ir miera zaudējums veselai paaudzei Palestīnā.
Okupācija, atdalīšanas mūris, Gazas aplenkums - šis saraksts turpinās.
Jūs sakāt, ka jums ir līdzsvarota pieeja - bet kur ir liecība, ka jūsu pieeja kaut ko sasniedz?
Arī debates tikai par Izraēlas rīcību ir ļoti nelaikā.
Priekšsēdētāja kungs, šis nav jautājums par arestētiem, tiesātiem, sodītiem un ieslodzītiem teroristiem; tas vienkārši ir jautājums par indivīdiem, kas notverti un aizturēti.
Apvienoto Nāciju Organizācijas Konvencijai par bērna tiesībām ir jābūt tieši par to.
Es rosinu Komisiju un Padomi panākt, lai šī nepieņemamā situācija tiek pakļauta kontrolei.
Āfrikas Savienība savā rezolūcijā arī mudināja valstis un iesaistītās puses atturēties no rīcības, kas varētu skart dialoga klimatu.
Šajā brīdī es domāju, ka jūs zināt, ka šī pieeja, izrādās, tiek apstrīdēta.
Pēc tām sekojošā iebiedēšanas kampaņa, kas aptvēra visu valsti ar desmitiem nogalināto un tūkstošiem ievainoto un vajāto, padarīja neiespējamu pirmās kārtas uzvarētājam M. Tsvangirai sūtīt savus vēlētājus balsot, kad viņi baidījās par to, ka tiks sodīti, ja to darīs.
PPE-DE grupas vārdā.- "Valstī valdošā atmosfēra neļāva notikt brīvām, godīgām un ticamām vēlēšanām.
Sociāldemokrāti nosoda vardarbību un neatzīst esošo varu par likumīgu.
Kopš vēlēšanām vardarbība ir notikusi bez mitas.
Un, ja tam ir starptautisks pavadījums, tas arī palīdzētu šādās sarunās.
Treškārt, mums ir jāsāk plānot uz priekšu tam laikam, kad Zimbabvei būs likumīga valdība un tai vajadzēs plašu starptautiska atbalsta paketi.
Piemēram, Portugāles prezidentūrai acīmredzot nebija vispār nekādu problēmu uzaicināt R. Mugabe uz ES un Āfrikas sammitu.
Viņiem vajadzētu kaunēties.
Mani možu dara tas, ka ES pagarina savas sankcijas.
Mūsu rezolūcija skaidri atspoguļo priekšnosacījumus, kādus ir izvirzījusi KDP.
Kā tas ir, ka valstij, kurā ir pieci miljoni cilvēku, kas ir atkarīgi no pārtikas palīdzības, kur inflācija ir pārsniegusi desmit miljardus procentu un kur klaips maizes tagad maksā 1 miljardu Zimbabves dolāru, vēl arvien ir viena no vislabāk aprīkotajām armijām Āfrikas kontinentā un pilnīgi pārpildīta ar ieročiem?
ANO iniciatīva, ar kuru saskaņā tiks noteikts ieroču piegādes embargo Zimbabvei un R. Mugabes tuvāko personu aktīvi tiks iesaldēti.
Viens risinājums varētu būt nevalstisko organizāciju piegādāta palīdzība reģioniem, kuros ir vislielākā vajadzība.
Kā jau te ir ticis teikts, Eiropas Savienība varētu izmantot savas diplomātiskās pilnvaras, noteikt sankcijas, atteikt vīzas, pakļaut reģionālās varasiestādes spiedienam un atbalstīt demokrātijas un cilvēktiesību aizstāvjus.
Es nepiekrītu tam, ka mums vajadzētu nosodīt Portugāles prezidentūru par to, ka tā organizēja Lisabonā sammitu, kas tika gaidīts gadiem un kura organizēšanu kavēja Zimbabves jautājums.
Šajā valstī ir jānotiek jaunām prezidenta vēlēšanām, visenerģiskākā veidā aizliedzot valsts atmaksātu vardarbību, iebiedēšanu un slepkavības.
rakstiski. - Nesenās vēlēšanas Zimbabvē bija pilnīgi prettiesiskas un nedemokrātiskas, izraisot plašu kritiku un nosodījumu no starptautiskās sabiedrības puses.
Atbilde ir "nē”, un tas ir iemesls, kāpēc mēs esam ierosinājuši obligātu samazinājumu līdz 2012. gadam.
Tas ir ļoti pozitīvs solis, ka G8, kurā ietilpst astoņas pasaules ekonomikas lielvalstis, ir vienojusies samazināt oglekļa dioksīda emisijas par 50 % līdz 2050. gadam.
Laikā, kad šis 120 g mērķis tika noteikts, bija vairāki jautājumi par to, cik lielā mērā šie 120 g ir uzskatāmi par vidēju rādītāju attiecībā uz visu nozari un attiecībā uz līdzīgiem mērījumiem.
Es domāju, ka ir arī skaidrs, ka ietekmi ierobežos pieaugošais otrās paaudzes degvielu izmantojums, ko mēs, cerams, piedzīvosim un ko veicina mūsu politika.
Skatoties uz Amerikas Savienotajām Valstīm, tas, ka amerikāņi tagad ir ieviesuši ļoti vispusīgu kukurūzas izmantošanu bioetanolam, ir atstājis ietekmi uz kukurūzas nozari.
Tas var būt, bet mēs Eiropā esam tik ļoti atkarīgi no barības vielu importa no Amerikas - un tieši te rodas ietekme uz pārtikas cenām.
Šajā konkrētajā gadījumā protests tika sūtīts 2007. gada jūnijā.
Komisija turpina cieši sadarboties ar Eiropas Savienības dalībvalstīm centienos paust mūsu nostāju un neapmierinātību ar Irākas pusi.
Piemēram, tajā ietilpst noteikumi, kas nodrošina aizsardzību diskriminācijas upuriem un pievēršas mocīšanai un pakļaušanai, kā arī noteikumi attiecībā uz vienlīdzības nodrošināšanas iestādēm.
Protams, es arī esmu pateicīgs par Slovēnijas prezidentūras un citu prezidentūru centieniem panākt vienošanos.
Šodienas pastāvīgi mainīgajā pasaulē svarīgāka kā jebkad ir iespēja bez grūtībām mainīt darbavietas vai nodrošināt ar darbu īsto personu, kurai ir vajadzīgās kvalifikācijas.
Jā, tas tā patiešām ir.
Es gribu uzsvērt, ka sistēmas, protams, ir atšķirīgas atsevišķās dalībvalstīs un, protams, lēmumi par šīm sistēmām nav tikai mazsvarīgi tehniski jautājumi.
Eiropas veselības apdrošināšanas karte nodrošina tās īpašniekiem "dzīvībai svarīgu veselības aprūpi”.
Attiecībā uz jūsu jautājumu par veselības tūrismu es domāju, ka tas ir ļoti neskaidrs jēdziens; tik neskaidrs, ka tas ir bīstams.
Tā kā tas var kļūt par ļoti nozīmīgu parādību, mums ir ļoti uzmanīgi jādefinē, ko nozīmē veselības tūrisms.
Temats: Mazo un vidējo uzņēmumu pārskatu slogs
Galu galā mums ir pilnvaras tikai apgrozījuma nodokļu jomā, un pat šajā jomā tās ir ļoti ierobežotas.
Piemēram, mēs jau zinām, ka lielāko daļu no šīm izmaksām rada ļoti neliels skaits šo noteikumu.
Kā jūs zināt, tas viss tomēr ir atkarīgs no tā, vai Komisijas ierosinātā enerģētikas pakete tiks pieņemta.
Es esmu gatavs vēlreiz izskatīt šo jautājumu sīkāk.
Šajā augsta līmeņa grupā mēs ļoti konkrēti skatāmies uz cenu tendencēm, un mēs beigsim savu darbu līdz šī gada beigām, kad mēs iesniegsim attiecīgus ieteikumus.
Tad ir pasākumi, lai veicinātu mazo un vidējo uzņēmumu plašāku piedalīšanos zināšanu nodošanā tālāk.
Kā jūs varat redzēt, šajā jomā notiek daudzas lietas.
Vai Komisija neapsver šī robežlīmeņa palielināšanu?
Tāpēc, mēs nevis ņemam naudu, bet patiesībā radām vairāk naudas, lai pārsūtītu to uz lauksaimniecības nozari.
Es ceru, ka mēs visi tam piekritīsim, ka nauda, kas tiks novirzīta lauksaimniecības attīstības politikai, jo īpaši ar mērķi atbalstīt tās teritorijas, kurā notiek vai ir notikusi tabakas ražošana, būs ļoti svarīga.
Mēs iesniegsim Parlamentā arī ziņojumu par tabakas reformas sekām 2009. gada beigās.
Es esmu pārliecināts, Komisāre, ka jūs tāpat kā pārējie šī Parlamenta deputāti, esat ļoti sarūgtināta par to, kā tiek ievērots laiks atbildēšanai uz jautājumiem.
Es nevēlētos redzēt, ka tas notiek.
Tabaka ir vienīgais lauksaimniecības products, pret kuru ir vērsta šāda attieksme un tā nav godīga.
Komisijas locekle. - Ja jūs aplūkojat priekšlikumu par "Veselības pārbaudi”, tas patiesībā ietver vairākus pasākumus, kas dod labumu aitkopības un kazkopības nozarē.
Tāpēc, vairāku iemeslu dēļ, es labāk atturētos - neteiksim valsts iekšējo strīdiņu dēļ - no valsts diskusijām, kā tiek pārvaldīti nodokļi rapšu eļļai.
Ir būtiski svarīgi nodrošināt, lai no šīm izlūkošanas satelītsistēmām saņemtie attēli būtu reāli pieejami mūsu satelītu centrā Torrejón.
Šeit mums jāizstrādā vienota Eiropas sistēma.
Tas attiecas uz politiku vides jomā, transporta jomā, lauksaimniecības jomā, kā arī uz lielāko daļu ārpolitikas jomu, piemēram, attīstības politiku, humanitāro palīdzību un starptautisko palīdzību katastrofu gadījumos, kā arī, protams, un te es nonāku pie temata, ko fon Wogau kungs sekmīgi uztur dienaskārtībā un par ko Komisija ir ļoti pateicīga viņam - kosmosa politika un Eiropas drošība.
Te es nonāku pie nākamā punkta.
Mēs beidzot esam sapratuši, ka Eiropa pieļāva pietiekami daudz kļūdu dažādos konfliktos Balkānos 1990-os.
Es piekrītu fon Wogau kunga viedoklim, ka satelītu novērošanas sistēmas ir jāfinansē no Eiropas budžeta, ne tikai tāpēc, ka šādas sistēmas var izmantot drošības nolūkos, bet arī tāpēc, ka tās var izmantot citiem nolūkiem, kas ir mūsu kopējās interesēs, piemēram, vides jomai.
Daži mūsu kolēģi deputāti uzstāj, ka šāda veida operācijas, kas atbilst starptautiskajiem likumiem, kad nesen bijuši mēģinājumi, jo īpaši no Amerikas Savienoto Valstu puses, ieviest ieročus kosmosā un pārvērst to par ceturto kaujas lauku līdztekus zemei, gaisam un ūdenim.
To nogalināja Īrijas "nē” nesenajā referendumā, tātad arī kosmosa un drošības un aizsardzības politikas īstenošanai arī jābūt mirušai.
Kosmosa un drošības un aizsardzības politikai, protams, ir nepieciešama kopīga komunikācijas sistēma, un ziņojums uzsver, ka Galileo ir nepieciešams izmantot autonomā Eiropas drošības un aizsardzības politikā.
Telekomunikāciju satelīta nozarei nepieciešama efektīvāka standartizācija.
Mums nepieciešama intensīvāka savstarpējā sadarbība ES izstrādātajos kosmosa projektos.
Mums būtu jārunā par tiem atklāti, jo tā ir realitāte un nevis ilgpilna domāšana.
Iekšējās drošības uzturēšanai izmantotajām tehnoloģijām, jo īpaši, lai apkarotu starptautisko noziedzību un terorismu, ir tendence aizvien vairāk un vairāk tikt izstrādātām tajos pašos pētniecības centros un tajos pašos uzņēmumos, kā arī tikt īstenotām tiem pašiem mērķiem, lai arī piemērotām dažādās jomās.
Mēs savus spēkus pakļautu ārkārtējām briesmām un vājinātu tos, ja mēs paziņotu, ka principa pēc mēs, eiropieši, nevaram to atļauties.
Otrias solis ir, ka Galileo, protams, ir civils projekts, tas savā veidā ir atšķirīgs no amerikāņu sistēmas, bet tas arī ir nepieciešams un tas ir iespējams ES spēkiem izpildīt operācijas, piemēram, Kongo, Bosnijā un Hercogovīnā vai Čadā.
Debates tiek slēgtas.
Komisijas loceklis. - Priekšsēdētāja kungs, atļaujiet man vispirms izteikt pateicību Zivsaimniecības komitejai un jo īpaši tās referentei Fraga kundzei par viņas ziņojumu.
Galvenās izmaiņas, kas ieviestas jaunajā protokolā, pirmkārt, attiecas uz protokola garumu, kas ir pagarināts no diviem uz četriem gadiem, un, otrkārt, pēc zinātnieku ieteikuma tiek samazinātas vēžveidīgo zvejas iespējas, kā arī saskaņā ar reālo izmantošanu un prognozēm Eiropas Savienības flotei, tiek samazinātas sīko okeāna zivju zvejas iespējas.
Mēs ziņojumā arī norādījām, ka bijām vīlušies, ka Komisija, un šeit es baidos, ka nevaru jums piekrist, Borg kungs, neievēroja nolīguma relatīvo stabilitāti, piešķirot sev pilnvaras samazināt kritēriju, kuru citos gadījumos tā uzskatīja par burtiski neaizskaramu; tā ir rīcība, ko mēs cieši kontrolēsim, kā to prasa mūsu pienākums.
Mūs ļoti interesē to sanāksmju rezultāti, kas tiek plānotas dažādos forumos un apvienotajās komitejās, lai atrisinātu dažus tehniskus jautājumus, kurus es minēju šajā ziņojumā un kuri, kāds joprojām ir Marokas gadījums, var sasaistīt flotes rokas, kurai ārkārtīgi ir nepieciešams piekļūt zvejas iespējām, par ko tā maksā lielu naudu.
Es domāju, ka tajos ir daudz labu norādījumu, kā piemērot floti degvielas krīzes laikā, un es ceru, ka ar šiem jaunajiem pasākumiem tiks novērsta nodarbinātības zaudēšana šajā nozarē.
Tāpēc es atsaukšos uz Attīstības komitejas viedokli, kas arī uzsver mūsu saistības sniegt attīstības palīdzību un atbalstīt demokrātiju un labu pārvaldību.
Kas attiecas uz mums, zivsaimniecības nolīgumi nav tikai nolīgumi, ar kuriem mums ir atļauts izmantot resursu un maksāt par to, un jo mēs mazāk izmantojam, jo mazāk maksājam.
Tāpēc mēs neticam šai kompensācijai, un es domāju, ka jūs zināmā mērā esat piemānījuši Mauritāniju šajā nolīgumā, jo nav nekādu nosacījumu par apstiprināto kompensāciju.
Tomēr tam tā nevajadzēja būt un tāpēc mēs nevaram slavēt vai apsveikt Komisiju par šādu rezultātu.
Tomēr nolīgumā un protokolā ir paredzēts, ka, ja dalībvalstīm nepieciešamas vairāk iespēju un ja šādas prasības ir zinātniski pamatotas, par krājumu stāvokli, tad šādas prasības noteikti var izskatīt, un es uzņemtos tās izskatīt ar Mauritāniju, lai apspriestu palielinājumu, kā tas ir gadījumā ar vēžveidīgajiem, ja ir konkrēta prasība to darīt.
Bet, tiklīdz ir runa par tunci, kur šai pašai dalībvalstij ir ievērojams piešķīruma palielinājums, tad tas ir dalībvalsts labā un mēs neesam saņēmuši sūdzības šajā sakarā..
Kas attiecas uz iemesliem, kāpēc protokols tika noraidīts un vēlreiz pārskatīts, respektīvi, netika novērtēta izmantošana, es atkal vēlētos atzīmēt to, ko teica Isler Béguin kundze, ka šādi nolīgumi nav tikai par zivsaimniecības jautājumiem, bet arī par attīstības palīdzību.
Tālāk es vairs nerunāšu.
Turklāt, es atzīmēju, ka, šķiet, ka šāds risinājums ir izvēlēts priekšlikumam pasēm, par ko Eiropas Parlamentam jāpieņem lēmums.
Es vēlētos jums atgādināt, ka šī grozījuma kopīgajai konsulārajai instrukcijai apstiprināšana ir būtisks priekšnoteikums VIS ieviešanai.
Otrkārt, es no dalībvalstu puses sajūtu nevēlēšanos strādāt kopā, lai kopīgi censtos veikt jauno uzdevumu - organizēt biometrisko faktoru vākšanu kopā.
Es uzskatu, ka, neskatoties uz atkārtotiem lūgumiem, Komisija un Padome nav spējušas nodrošināt ticamus neatkarīgus pierādījumus, lai atbalstītu priekšlikumus sākt pirkstu nospiedumu ņemšanu no bērniem sešu gadu vecumā.
Tas garantēs, ka ir nodrošināta datu aizsardzība un materiāli ir aizsargāti pret konfiskāciju, bet es šajā jautājumā neesmu saņēmusi piekāpšanos no Padomes puses.
Mana grupa ir par kompromisa meklēšanu starp Padomi un Eiropas Parlamentu, kā to tikko ierosināja Komisārs Barrot.
Mēs neuzskatām, ka ir pietiekami vienkārši apstiprināt dalībvalstu praksi.
Tāpēc, pēc mūsu domām, pati VIS regula būtu piemērotāka vieta, kur iekļaut noteikumus, kas nosaka gan galvenos likumus, gan izņēmumus.
Visiem vīzu pieprasītājiem, arī bērniem, tagad personiski jāierodas konsulātā, lai nodotu pirkstu nospiedumus.
Tas varētu nozīmēt, ka vismazāk nodrošinātajiem, jo īpaši ģimenēm, būs gandrīz neiespējami pieprasīt vīzu, lai ieceļotu Eiropas Savienībā.
Priekšsēdētāja kungs, ņemot vērā, ka mēs gatavojamies pilnībā pārskatīt Kopienas vīzu kodeksu, atsevišķas pārrunas par šo konkrēto priekšlikumu būtu vietā, ja tās paātrinātu procesu.
Es beidzu ar šo punktu: vislielākā pilsoņu brīvība ir dzīve.
Viņi visi ļoti iesaistījās un esmu ļoti pateicīga.
Iemesls tam bija nepieciešamība veikt šī priekšlikuma dziļu analīzi, lai garantētu šī instrumenta patieso efektivitāti šīs nozares nopietno problēmu risināšanā.
Es gaidīšu iespēju vēl debatēt ar jums, cerībā, ka tas dos ieguldījumu jūsu labvēlīga viedokļa iegūšanā par mūsu priekšlikumu rītdienas balsojumā.
Vienlaikus zvejnieki nevarēja gūt labumu no samazinātas piegādes un mazumtirdzniecības cenu pieauguma zivju izstrādājumiem.
Daļēja ekspluatācijas pārtraukšana tiks nodrošināta operatoriem, kas nomainīs lielākos vecos kuģus ar mazākiem, kas patērē mazāk enerģijas.
Nav finansiālu resursu, lai koordinētu un īstenotu pasākumus, kas nozarē palīdzētu noregulēt degvielas cenu pieaugumu, tomēr ir pieejami simtiem miljonu eiro, lai veicinātu kuģu skaita samazināšanu, ko uzskata par tirgus pasākumiem.
Vai ir kādi soļi, ko Komisijas var spert, lai nepieļautu šo netaisnību?
Tomēr nav zināms, vai ir iespējams īstenot tik sarežģītus noteikumus paredzētajā laika periodā.
Vienā punktā ir teikts, ka plānotais samazinājums jāuzsāk līdz 30. novembrim.
Šādas programmas ir ārkārtīgi sarežģītas un ietver obligātos procentus, un daži noteikumi ir gandrīz neizpildāmi, kā Komisārs teica šodien par 19. panta 4. punktu.
Tāpēc ir patīkami dzirdēt, ka Komisija pilnībā ņems vērā bažas, kas tika paustas gan šorīt komitejā, gan šīvakara debašu laikā, un ka tā apspriedīsies ar Padomi par atbilstīgo korekciju ieviešanu.
Kas attiecas uz abiem grozījumiem, mums šķiet, ka pirmais jau ir efektīvi iekļauts tekstā.
Neskatoties uz to, izanalizējis Komisijas priekšlikumus, es nespēju slēpt savu lielo vilšanos.
Pat it kā ārkārtas pasākumi, piemēram, pagaidu pārtraukšana, saistās ar obligātajiem samazinājumiem flotē.
Tāpēc es aicinu jūs, lai gan ir ļoti maz laika līdz Padomes sēdei pirmdien, papūlēties vienkāršot un būt reālam, lai pozitīvais politiskais signāls nekļūtu par milzīgu vilšanos nozarei, kas lūkojas uz mums ar lielām cerībām.
Komisija ierobežotā termiņā nodrošina steidzamus pasākumus, kas, galvenokārt, ir sociālas dabas, kas ir apsveicami.
Kas attiecas uz darbības pagaidu ierobežojumiem, es vēlētos saņemt apstiprinājumu no Komisāra, ka tie tiks piemēroti visiem tiem, kam jāpārtrauc darbība uz īsu laiku ekonomisku apstākļu dēļ, un ka ierobežojumi, kas būs pieejami tikai tiem, kas ir daļa no restrukturizācijas shēmas, tiks piemēroti ar visplašāko skaidrojumu.
Tā nāk tikai no EFF.
Saskaņā ar teikto dažas šīs paketes daļas, ja tās tiks īstenotas - un es domāju, ka tā ir atslēga - dos ļoti pozitīvu rezultātu.
Priekšsēdētāja kungs, es atzinīgi vērtēju Komisijas priekšlikumus.
Es dienas beigās izdomāju, ka, kamēr patērētājs maksā, starpnieki no tā iegūst diezgan lielu peļņas daļu.
ES ienāk pārāk daudz preču, kuras netiek pienācīgi saņemtas saskaņā ar noteikumiem, un mēs šajā jomā nedarbojamies pietiekami, lai būtu pārliecināti, ka visiem ES iedzīvotājiem ir radīti vienlīdzīgi apstākļi.
Priekšsēdētāja kungs, es vēlētos uzdot konkrētu jautājumu, kas radās šorīt Zivsaimniecības komitejā, un tas radās man un manai kolēģei Carmen Fraga Estévez.
Vai jūs varat mums garantēt un iereģistrēt to, ka 2008. gada pirmos sešus mēnešus varēs ņemt vērā arī šo skaitļu apkopošanā, jo tie flotei bija seši ļoti slikti mēneši no enerģijas izmaksu reālā procentuālā pieauguma viedokļa, kas ir īpaši vājāki aspekti mūsu flotēs?
Priekšsēdētāja kungs, tā kā mums ir atļauts uzdot vēl vienu jautājumu, es vēlētos šo jautājumu uzdot Komisāram.
Vai mums tas patīk vai nē, mums ir situācija, kurā nopietni ir pārmērīgas jaudas, un, ja mēs to efektīvi nerisināsim, mēs nekad nenonāksim pie pastāvīga risinājuma.
Tāpēc man jāpasaka pilnīgi skaidri, ka mums patiešām jārisina pati problēma.
Tomēr, neskatoties uz to, mums būs jānodrošina, lai visi ekonomiskie dati par atsauces periodu no 2007. līdz 2008. gadam precīzi atspoguļotu ekonomisko situāciju ar floti un atbilstīgajiem kuģiem.
Joprojām tiks uzturēts obligātais jaudas samazinājums par 30%.
Jautājumā par sociālo palīdzību mums, pirmkārt, jāredz, kā šis pasākums tiks noteikts praktiski.
Kopējā finansiālā prasība reģionā tiek prognozēta 2 miljardi eiro.
Pašreizējā EFF 1. ass programma šiem pasākumiem tiek prognozēta apmēram 600 miljonu eiro apmērā ar papildu prognozētu summu 250 miljoni eiro no valstu kopfinansējuma.
Papildinātība ir 600 miljoni eiro.
Regula paredz noteikumu īpašam pagaidu pasākumam ar termiņu 2010. gada 31. decembris, kura mērķis ir atbalstīt Kopienas flotes drīzāku piemērošanu pašreizējai situācijai, noregulējot sociālās un ekonomiskās sekas pārejas periodā.
Šķiet, pēc Francijas prezidentūras pieprasījuma tika nolemts kontrolēt fotografēšanu prezidenta N. Sarkozy runas laikā.
Es īsumā pārskatīšu Komisijas veiktos pasākumus, kas, protams, ir ārkārtīgi piesardzīgi, kad rodas šādi jautājumi.
Es 3. jūlijā lūdzu Itālijas valdību paskaidrot pasākumu nolūku un samērīgumu.
Neformālās padomes laikā mums bija sākotnējā tikšanās ar R. Maroni Kannās.
Es tikai atkārtoju to, ko teica ministrs.
Attiecībā uz pārējiem aspektiem es šobrīd nevaru pasacīt, vai šobrīd tie pilnīgi atbild uz Komisijas uzdotajiem jautājumiem.
Mūsu nodoms ir iegūt visu nepieciešamo informāciju par pirkstu nospiedumu noņemšanas procesu.
Tas jānolemj jums, vai mēs plānojam sekot šim jautājumam ar visu nepieciešamo modrību un, protams, vai mēs veidojam nepieciešamo dialogu ar Itālijas iestādēm.
Es gribētu lūgt tos, kuri grib saņemt pienācīgas atbildes, atbalstīt priekšlikumu apspriest to septembrī.
UEN grupas vārdā. - Priekšsēdētājas kundze, dāmas un kungi, es runāju, atbalstot M. Weber priekšlikumu, un es gribētu pateikties komisāram J. Barrot ne tikai par to, ko viņš teica šajā namā, bet arī par viņa apņemšanos vislabākā un viskonstruktīvākā veidā atrisināt situāciju, kas Itālijai ir jāatzīst kā ārkārtas situācija, kurā iesaistīti tūkstošiem cilvēku.
Priekšsēdētājas kundze, pievienot "katrā atsevišķā gadījumā” grozījuma otrajā daļā, kur mēs prasām izmantot parastās, nediskriminējošās identifikācijas procedūras.
Nākamo reizi, kad mēs piešķirsim Saharova balvu, decembrī, mums labāk būtu dot viņiem važu komplektu, un viņi varēs doties pa tiešo uz cietumu!
Ar to noslēdzas balsošanas laiks.
Un pamatproblēma zvejniecības nozarē faktiski ir kopējā zvejniecības politika, politika, kas pamatojas uz centralizēto plānošanu padomju gaumē, kur dažādām dalībvalstīm tiek piešķirtas kvotas.
Daudz cildinātās "cilvēktiesības” acīmredzami apstājas pie eirokrātijas privileģēto īpašumu robežām.
Mēs tad redzējām, ka tiek izsisti cauri visdrakoniskākie tiesību akti, aizbildinoties ar pretterorisma noteikumiem.
Lai gūtu panākumus, mums rezolūcijas vārdi jāpapildina ar rīcību.
Tāpēc es to nožēloju, un es uzskatu, ka šie jautājumi jāsāk risināt atkal pēc iespējas drīz.
Priekšsēdētājas kundze, es gribu teikt tikai, ka mani un daudzus manā grupā samulsināja balsošanas saraksts, jo saskaņā ar tā norādījumiem mēs esam balsojuši par dažām absurdām pozīcijām.
Priekšsēdētājas kundze, dāmas un kungi, es neticu, ka V. Landsbergis faktiski ir izlasījis rezolūciju, kuru mēs pieņēmām ar divu trešdaļu vairākumu.
Priekšsēdētājas kundze, es esmu viens no šī ziņojuma autoriem.
Ļoti labi, ka mēs jūtamies lieliski par to, ko mēs teicām, bet mums jāpārvērš šie vārdi rīcībā: mums jāuzliek šīs sankcijas R. Mugabe režīmam.
Tāpēc es ceru, ka nākotnē mēs varēsim nokārtot šo situāciju, atbrīvoties no šī briesmīgā cilvēka, un Zimbabvē varēs uzplaukt demokrātija.
Izvērtējot visas satelītu sistēmas, - Ķīnas un Krievijas satelītu sistēmām un Amerikas GPS - cilvēki jautā, kāpēc mums vajag Galileo.
To nosaka tikai skaudība uz amerikāņiem un "man arī” politika.
rakstiski. - Pamatojoties uz manas britu kolēģes S. Ludford ziņojumu, es balsoju par leģislatīvo rezolūciju, ar kuru koplēmuma procedūras pirmajā lasījumā groza priekšlikumu Eiropas Parlamenta un Padomes regulai, ar kuru groza Kopīgo konsulāro instrukciju diplomātiskajām pārstāvniecībām un konsulārajiem dienestiem attiecībā uz vīzām, nosakot biometrisko identifikatoru ieviešanu un paredzot arī noteikumus par vīzu pieteikumu pieņemšanu un apstrādi.
Es to uzzināju, kad es biju oficiālā EP delegācijā uz Mauritāniju un delegāciju priekšsēdētājs informēja, ka visi centieni atrast risinājumu šim nolīgumam līdz šim cietuši neveiksmi.
Es domāju, ka starptautisku nolīgumu slēgšana ir valsts, nevis reģionālas, starptautiskas organizācijas, kāda ir Eiropas Savienība, kompetencē, tāpēc es balsoju pret šo ziņojumu.
Nav finansējuma, kas palīdzētu nozarei stāties pretī pieaugušajām ražošanas izmaksām un garantētu algas.
Šādi palielinās nabadzības, nošķiršanās un sociālās sašķeltības risks, kas savukārt veicina atstumtību un geto veidošanos, analfabētismu un iesaistīšanos ēnu ekonomikā, kā arī daudziem romu izcelsmes iedzīvotājiem liek izvairīties no dalības sabiedriskajā dzīvē.
Šādā kontekstā mēs uzskatījām, ka nevaram atbalstīt nevienu no rezolūcijām, kas šodien apspriestas Parlamentā.
Tāpēc, manuprāt, mums ir jāprasa Eiropas Komisijai vērsties pret Itāliju, lai piespiestu to pārtraukt diskriminējošo politiku pret romu izcelsmes cilvēkiem.
Itālijas iestādes ir uzaicinājušas Parlamenta pārstāvjus doties uz Itāliju un tuvāk noskaidrot situāciju, kā arī ir piedāvājušas sniegt papildu informāciju.
Mūsu mērķis joprojām ir nemainīgs - vispirms precīzi noskaidrot faktus.
Diemžēl mūsu priekšlikumu noraidīja, tāpat kā vairākus iesniegtos grozījumus, un tieši tāpēc mēs izšķīrāmies par šādu balsojumu.
"Izvelc pa priekšu baļķi no savas acs, un tad lūko izvilkt skabargu no sava brāļa acs.”
rakstiski. - Es balsoju par grozījumu Nr. 19, jo esmu pārliecināts, ka ļoti atbalstāma ir Dalai Lama uzaicināšana Vispārējo lietu padomē iepazīstināt ar savu Tibetas situācijas vērtējumu un izskaidrot 27 valstu ārlietu ministriem vidusceļa pieeju un savu skatījumu uz patiesu autonomiju, kas būtu īstenojama attiecībā uz visiem Ķīnas tibetiešiem.
Reizi par visām reizēm, olimpisko ideālu un mūsu vērtību vārdā, mēs nevaram ļaut Ķīnai turpināt olimpisko spēļu sagatavošanu ar velnišķīgu triku palīdzību.
Es balsoju par šo rezolūciju.
Tomēr, manuprāt, ziņojums ir samērā neizteiksmīgs un tajā trūkst gaidītā skaidrā plāna, kā panākt Eiropas Savienības atvērtību attiecībā pret austrumu valstīm.
Es pat gribētu teikt, ka Īrijas balsojums mums ir jāuzlūko konstruktīvā perspektīvā - šis balsojums apliecina faktu, ka mēs ne vienmēr esam pratuši būt pretimnākoši partneri vienkāršajam iedzīvotājam, kurš drīzāk ir efektīvas politikas mērķis, nevis ideju un nerealizējamu koncepciju aizstāvis.
Šī frāze izklausās pilnīgi liekulīga, jo ir pagājušas tikai dažas dienas kopš eirokrātijas nicīgās reakcijas uz Īrijas nepārprotamo "nē” Lisabonas līgumam, lai gan tā bija tikai atbalss tam "nē”, ko 2005. gadā pateica Francijas un Nīderlandes sabiedrība.
Turklāt Francijas Konstitūcijā obligātais referendums par ES paplašināšanos ir aizstāts ar pseidoreferendumu, kura pamatā ir "tautas iniciatīva” un kurš patiesībā ir atkarīgs no Francijas asamblejas un senāta labās gribas.
Protams, Elmar Brok, zinot par vairuma eiropiešu negatīvo nostāju pret Turcijas pievienošanos ES, pat nepiemin konsultēšanos ar sabiedrību referenduma veidā.
Turklāt mēs nepiekrītam galvenajām nostādnēm 19. punktā, kurā aicināts veidot "kopējās politikas jomas” tādās sfērās kā tieslietas, drošība, migrācija, ceļošana bez vīzām un izglītība - britu konservatīvie to nevar atbalstīt.
Pašreizējā situācija ir nepieņemama, un vēlēšanas notiek nepiemērotos apstākļos, sistemātiskas vardarbības ielenkumā.
Visbeidzot, mums šobrīd ir jāstrādā pie Zimbabves atjaunošanas plāna - es atzinīgi vērtēju Komisijas ierosinājumu nodrošināt ārkārtas finansējumu 250 miljonu eiro apmērā, tiklīdz Zimbabvē būs likumīga un uzticības cienīga valdība.
Politiskās vajāšanas, nepamatota vardarbība, daudzu pilsoņu bads, ciešanas un nāve - tie ir Mugabe jaunākie "sasniegumi”, kas pelnījuši nogrimt vēstures annālēs.
Uzskatu, ka pašreizējās humanitārās krīzes atrisināšanā vislielākā nozīme ir starptautiskās sabiedrības rīcībai.
Eiropas Savienībai ir jārāda piemērs.
Zimbabves tautā ir dziļi iesakņojušās ilgas pēc demokrātijas.
Citiem vārdiem sakot, tā ir Galileo projekta militarizācija un arvien plašāka Kopienas budžeta izmantošana militāriem mērķiem.
Līdz ar to balsojuma skaidrojumi ir galā.
Priekšsēdētāja kungs, dāmas un kungi! Esmu ļoti pagodināts uzrunāt jūsu asambleju Eiropai tik izšķirošā brīdī.
Kā mums izvest Eiropu no krīzes, kurā tā nonākusi?
Esmu pieredzējis arī vieglākus laikus nekā tie, kas tagad pienākuši Eiropai.
Neviens nav teicis, ka Lisabonas līgums būtu atrisinājis visas mūsu problēmas, tomēr tas bija un joprojām ir kompromisa risinājums, kas pieņemams ikvienam.
Tāpēc 21. jūlijā es pirmo reizi Padomes priekšsēdētāja statusā došos uz Īriju, lai uzklausītu, lai dalītos domās un lai meklētu risinājumu.
Būs vai nu Lisabona, vai Nica.
Drosmīgāk būtu bijis pārveidot iestāžu sistēmu pirms paplašināšanās.
Kurš gan būtu domājis, ka Eiropas Savienība ar tās 27 dalībvalstīm nespēs pārkārtot pati savu iestāžu sistēmu un ka tai nebūs citu prioritāšu kā vien nemitīgi paplašināties! Tas ir jāpasaka skaidri.
Lisabona ir kopā ar paplašināšanos.
Šajās briesmīgajās lamatās mēs nedrīkstam iekrist.
Patlaban mēs risinām institucionālās problēmas, taču mēs neesam nolemti bezdarbībai.
Pirmā - parādīt eiropiešiem, ka Eiropa spēj viņus aizsargāt.
Tāpēc mums ir jāparāda saviem pilsoņiem konkrētas jomas, kādās Eiropa viņus aizsargās.
Eiropai tajā ir jāierodas vienotai, ar pieņemtu lēmumu - īstenot enerģētikas un klimata paketi.
Ja tas nebūs izdarīts, mums nebūs pamata aicināt Ķīnu, Indiju, strauji augošās ekonomikas valstis un Ameriku īstenot to, par ko esam vienojušies.
Šī pakete ir prasīga, šī pakete ir smaga, taču es gribētu vērsties pie ikviena cilvēka atbildības sajūtas.
Ja katra valsts sagribēs atsākt sarunas par tiem aspektiem, kas tām sagādā neērtības vai problēmas, tad, dāmas un kungi, mēs nekad nespēsim vienoties.
Nevis labējo vai kreiso prioritāte, bet vienkārši veselais saprāts.
Protams, atsevišķi elementi ir precizējami vai pielāgojami.
Kopš 1. jūlija vairs nav nekādu šķēršļu piekļuvei Francijas darba tirgum, jo esmu paziņojis par visu to ierobežojumu atcelšanu, par kuriem bija vienojušies mani priekšgājēji.
Es nebiju sajūsmā par polemiku attiecībā uz apkaunojošo "poļu santehniķi”, kas radīja ne visai labu iespaidu gan par manu valsti, gan par Eiropu.
NATO lietderīgumu nevienam neienāktu prātā apšaubīt, - vismazāk jau man.
Par šo jautājumu mums ir jārunā tieši tāpēc, ka tas ir sarežģīts.
Jau tagad 800 miljoni cilvēku mirst badā.
Nav runa par Francijas lauksaimniecību - runa ir par veselo saprātu.
Ļaujiet man norādīt uz kādu apstākli.
Reizumis esmu saskāries ar kādu pretrunu. Pastāv vienpusīgs viedoklis, ka Eiropai nebūtu jāiejaucas visur, bet gan tikai tajās jomās, kas uz to attiecas.
Protams, ikvienam ir vajadzīgs nolīgums - tāds tirdzniecības nolīgums, par kādu patlaban notiek sarunas.
Visi šie faktori nozīmē, ka konkurētspējas palielināšanas labad Eiropai vajadzīgas ekonomikas reformas, sociālo modeļu modernizēšana un ieguldījumi izglītībā, pētniecībā un jauninājumos.
Tomēr ir vajadzīga drosme, lai pielāgotos.
Arī šajā jomā mēs spējām kalpot par katalizatoru, pateicoties pagājušā mēneša Eiropadomes secinājumiem, kuros atzinīgi vērtēts, citēju, "Komisijas nodoms sagatavot priekšlikumu jaunam jaunattīstības valstu lauksaimniecības atbalsta fondam”.
Šo priekšlikumu Eiropas Komisija pieņems nākamnedēļ.
Abu šo īpašību Francijas prezidentūrai netrūkst.
Ir runa par Eiropas uzticamību, un mums tā ir jāpierāda.
Komisija jūs pilnā mērā atbalstīs, lai mēs varētu panākt vērienīgu un līdzsvarotu vienošanos ar Eiropas Parlamentu un dalībvalstīm.
Taču ir jārisina arī nelegālās imigrācijas jautājums un ar to bieži saistītā ekspluatācija; šajā kontekstā mums galvenokārt jāvirza priekšlikums sodīt tos, kas izmanto nelegālo darbaspēku.
Ir stingri jāvēršas pret nelegālo imigrāciju, bet vienlaikus jāizrāda dāsnums un solidaritāte, integrējot tās migrantu kopienas, kas vēlas dot ieguldījumu Eiropas izaugsmē un attīstībā.
Esmu gandarīts, ka šonedēļ Kannās notikušajā neformālajā sanāksmē Francijas prezidentūra kopīgi ar Francijas tieslietu ministru un iekšlietu ministru atbalstīja šo integrēto pieeju.
Jaunā sociālā programma, ko Eiropas Komisija izstrādāja pirms dažām dienām, ir iekļauta Francijas prioritāšu sarakstā.
Godātie priekšsēdētāji, dāmas un kungi! Kamēr mēs cenšamies rast labāku lēmumu pieņemšanas mehānismu, mūsu problēmas samilzt.
Kā ja teicu, mēs noteikti neiztiksim bez politiskās gribas.
Nobeigumā es gribētu skart divas tēmas, kas ir ļoti būtiskas man un vitāli svarīgas mūsu nākotnei un neatkarībai, - pārtikas pietiekamību un aizsardzību.
Es aicinu mūs visus padomāt par tiem vismazāk aizsargātajiem cilvēkiem gan visā pasaulē, gan mūsu valstīs, kuriem pārtikas cenu kāpums ir reāla problēma.
Mūsu aizsardzībai jāspēj garantēt mieru Eiropā un aizstāvēt vismazāk aizsargātos cilvēkus visā pasaulē.
Esmu pilnīgi pārliecināts, ka jaunā prezidentūra mūs iedrošinās šim solim un līdz 2009. gada Eiropas vēlēšanām mēs spēsim iegūt iedzīvotāju uzticību.
Tāpat jums ir taisnība, ka atsevišķām valstīm vienām pašām nebūs pa spēkam atrisināt šo problēmu; starp citu, tas attiecas arī uz Franciju un Vāciju un to savstarpējo vienošanos Štraubingā.
Arī pārējās 25 valstis ir iesaistītas, un nevajag aizmirst, ka galīgo lēmumu pieņems Eiropas Parlaments.
Mums jācenšas panākt, lai Līgums stājas spēkā.
Šie "citi jautājumi” skāra arī sociālās Eiropas tēmu, kura, kā jūs apgalvojāt, ir dalībvalstu kompetencē.
Sociāla Eiropa nenozīmē to, ka mēs vēlamies izveidot Eiropas sociālās nodrošināšanas iestādi vai ieviest Eiropas ģimenes atbalsta sistēmu.
Pretējā gadījumā Eiropas Parlamenta Sociāldemokrātu grupa nespēs nodrošināt jums atbalstu.
Es jūs lūdzu kā Eiropas Padomes priekšsēdētāju ietekmēt Silvio Berlusconi valdību un paskaidrot tai, ka Eiropa ir kopiena, kuras pamatā ir tiesiskums, nevis iegribas.
Ir vajadzīgi likumīgi migrācijas ceļi, jāapkaro cilvēku kontrabanda, jāveic reformas mūsu lauksaimniecības politikā, lai veicinātu izaugsmi izcelsmes valstīs.
Jums būs jāpanāk, lai Parlaments, Padome un Komisija kopīgi strādātu pie vienotās darba kārtības, ko noteikušas 27 dalībvalstis un Parlaments.
- Padomes priekšsēdētāja kungs, ja jūs aizstāvēsiet savus principus un sekmēsiet sadarbību kopēju mērķu sasniegšanā, mēs, liberāļi un demokrāti, sadarbosimies ar jums.
Mēs ceram, ka Francijas prezidentūra savos mērķos iekļaus Eiropas Pienākumu hartas izstrādi.
Mums ir jāsaskaņo savu valstu likumi, sākot no imigrācijas līdz nepilngadīgo aizsardzībai, no enerģētikas līdz saskaņotam progresam.
Pārfrāzējot kādu jums zināmu dziesmu, es pat teiktu, ka "tā ir narkotika, no kuras visi esam atkarīgi”.
Labi, tad pieņemsim Eiropas Imigrācijas un patvēruma paktu.
Tieši tā ir problēma.
Francijas Republikas prezidenta kungs! Ikdienas dzīvē Eiropas iedzīvotājiem diemžēl jāsaskaras ar graujošām sekām, ko izraisa Eiropas iestāžu politika gan Briselē, gan Frankfurtē.
Ir pēdējais laiks rīkoties un panākt, lai jūsu vārdi saskan ar darbiem.
Tomēr patiesībā nācijas, dedzīga patriotisma atbalstītas, kļūst stiprākas; tā notiek visā pasaulē, izņemot vienu reģionu - Eiropu, kur tautas un to dzimtenes upurē, likvidē un demoralizē vārga un bezpersoniska projekta dēļ; kuru pakāpeniski iekaro aizvien lielāka ārzemju imigrantu straume un kur ekonomisko robežu atvēršana ir pakļāvusi visu reģionu mežonīgai citu valstu konkurencei.
Nav turēts neviens no solījumiem, kas doti Eiropas iedzīvotājiem, lai piedabūtu viņus atteikties no savas neatkarības, suverenitātes, identitātes un kultūras; nav ne izaugsmes, ne pilnīgas nodarbinātības, ne pārticības, ne drošības, toties valda satraukums, jo mēs stāvam uz draudošas krīzes sliekšņa - enerģijas, pārtikas un finanšu krīzes sliekšņa.
Mūsu Eiropa ir vēja un viļņu mētāts kuģis, kas novirzījies no kursa, - vienīgais pasaules reģions, kas labprātīgi iznīcinājis savu politisko un morālo sistēmu, bezrobežu reģions, ko pamazām pārpludina masveida imigrācija, kas nupat ir tikai sākusies!
Ir pēdējais laiks atteikties no liktenīgās federālisma ilūzijas un veidot tādu nāciju Eiropu, kuras vienotības pamatā būtu reālākas apvienības - neapšaubāmi pieticīgākas, taču efektīvākas.
Tieši Parlamenta mobilizācija ļaus izdarīt spiedienu uz tām dalībvalstīm, kuru mērķi nesakrīt ar Parlamenta, Komisijas un prezidentūras mērķiem.
Es saku, ka jūsu līdzdalība ir absolūti nepieciešama.
Jebkādas citas idejas ir pašnāvnieciskas.
Ne jau man kā Padomes priekšsēdētājam šajā gadījumā ir jāpasludina spriedums.
Piebildīšu turklāt, ka attiecībā uz sociālajiem jautājumiem mēs Francijā pievēršam lielu uzmanību minimālajai algai.
Neesmu gan pārliecināts, ka tas ir institucionāli iespējams.
Neesmu pārliecināts, vai vieglākā situācijā Schulz kungs un Cohn-Bendit kungs būtu tikpat atklāti runājuši ar Francijas prezidentūru.
Es gribētu arī teikt Watson kungam, ka neesmu protekcionisma aizstāvis.
Tā nav brīvā tirdzniecība, un tādējādi mēs viņiem neizdarām pakalpojumu.
Cohn-Bendit kungs, esmu jau atbildējis uz daudziem jūsu jautājumiem.
Atteikties nolaupīt jaunattīstības valstu eliti nenozīmē atteikties no imigrācijas.
Pāris minūšu debatēs mēs šo jautājumu neatrisināsim.
Vēlos teikt, ka no visām dalībvalstīm saņēmu piekrišanu Olimpisko spēļu atklāšanas ceremonijas apmeklējumam.
Ikvienam ir tiesības uz saviem uzskatiem attiecībā uz labāko cilvēktiesību aizsardzības veidu, un man ir jārespektē tie, kuri iesaka ceremoniju boikotēt.
Ne jau Ķīna noteiks, kad un ar ko man tikties.
Mēs vienmēr runājam par nolīgumiem.
Pirms piecpadsmit gadiem Honkongā bija demonstrācijas.
Godātais de Villiers kungs, es negribu vienu otrai pretnostatīt atbalstītāju un noliedzēju nometnes.
Es klausījos jūsos un priecājos, ka tas reiz ir beidzies.
Tāpēc es jūs aicinu cienīt Īrijas iedzīvotāju izvēli nesenajā referendumā.
Tāda ir mūsu reputācija, un zināmā mērā tas varbūt attiecas arī uz jums, prezidenta kungs.
Tomēr šīs dziļās krīzes laikā, finanšu un pārtikas krīzes, izejvielu cenu strauja kāpuma un arvien nepietiekamākas un arvien dārgākas naftas laikā, es uzskatu, ka tas, ko gaida cilvēki, ir ne tikai problēmu risinājumi, bet arī vīzija; cilvēki gaida perspektīvas.
Es uzskatu, esmu pilnīgi pārliecināta, ka pastāv Eiropas modelis, ka pastāv eiropeiska sabiedrības struktūra.
Es domāju par lauksaimniecības produktu problēmu; es domāju, ka mums ir jāpārstāj subsidēt mūsu lauksaimniecības produktu eksports un tā vietā mums ir jāstrādā pie tā, lai Āfrika būtu pašpietiekama attiecībā uz pārtiku un enerģiju.
Viņi tika piespiesti doties prom.
Visbeidzot, priekšsēdētāj, jūs iepriekš runājāt par to, ka jums šķita, ka jūsu stāvokļa likumība, novedot Lisabonas līguma ratifikāciju līdz parlamentam, bija vienīgais veids, kā to izdarīt.
Ir problēmas un grūtības saistībā ar rezultātiem Īrijā, taču tā nav tikai problēma attiecībā uz Īrijas saistību ar Eiropu.
Dažādība ir Eiropas pamatprincips.
Visbeidzot, tā kā Savienība piedzīvo būtisku uzticēšanās krīzi, mēs no sirds vēlamies, lai Francijas prezidentūra pabeigtu vairāk kā piecpadsmit gadus ilgušos centienus reformēt paplašinātas Eiropas darbību.
Es tikai vēlos jums apliecināt, Eiropadomes priekšsēdētāj, un apliecināt Francijai, ka mēs atradām risinājumu Dānijai un mēs atradīsim risinājumu Īrijas iedzīvotājiem.
Jūs sacījāt, un es biju tik priecīgs dzirdēt, ka jūs to sakāt: "Mums ir vajadzīgs finanšu tirgu labāks regulējums.”
Mēs pašlaik strādājam šajā Parlamentā pie ziņojuma pieņemšanas, un es ceru - un aicinu savus kolēģus EPP-ED un ALDE grupās -, ka mēs varēsim piedāvāt Francijas prezidentūrai gudru ziņojumu par labāku regulējumu.
Es runāju par labāku regulējumu par godīgumu, prēmijām un akciju iegādes izvēles tiesībām, un visu pārējo, par ko jūs tik gudri runājāt.
Iztēlojieties šādu scenāriju: ja mēs ieguldām tikai par vienu procentu vairāk izglītībā, struktūrā, visās būtiskajās jomās, tad nākamo četru gadu laikā mēs iegūstam vismaz 10 miljonus darba vietu papildus jau esošajām.
Mēs nevaram izslēgt iespēju, ka Īrija nākotnē pārdomās, taču noteikti nav pieņemami mēģināt ietekmēt Īrijas lēmumu ar draudu palīdzību, tāpat kā netika draudēts frančiem un holandiešiem, kad tie noraidīja līgumu pirms trīs gadiem un uzsāka pašreizējās problēmas.
Tomēr es ceru, ka 2008. gada 9. septembrī Evianā ieplānotais sammits mūs ievērojami pietuvinās asociācijas nolīgumam ar Ukrainu.
Tas bija Lielbritānijas premjerministrs, Tony Blair.
Šeit, šajā Parlamentā, lielākais vairākums atbalsta kodolenerģijas izmantošanu civilām vajadzībām.
Tādēļ es ļoti novērtēju enerģiju, kādu ieliekat savā runā, kuru, kā to tikko televīzijā norādīja A. Lulling, mēs uzskatām par skaidru, precīzu un, varu teikt bez jebkādas samākslotības - pārliecinošu.
Otrā lieta, ko vēlos pateikt, prezident, ir tā, ka jums, protams, ir taisnība un tas šeit ir jāpasaka.
Mani ļoti apmierina šīs prioritātes. Es to teikšu atklāti, jo tās ir reālas, jo īpaši imigrācijas politika, ko īstenos jūsu ministrs, B. Hortefeux, mūsu bijušais deputāts.
Pirms diviem gadiem man bija tas gods pārstāvēt Eiropas Parlamentu Eiropas un Āfrikas konferencē Rabātā.
Tāpat es nedomāju, ka mums ir jāizdara izvēle starp Nicas vai Lisabonas līgumu.
Mums noteikti ir vairākas iespējas, un mums ir jāspēj paskatīties uz tām ar skaidru prātu un bez histērijas, un atrisināt šo situāciju.
Tomēr es domāju, ka, ja ir kāda politika, kas ir jāvērtē kritiski, tad tās ir kaimiņattiecības ar dienvidu valstīm, jo kaimiņattiecību politika patiesībā rada konkurenci starp valstīm, kas ir ļoti sašķeltas.
Tāpēc mums ir jāstrādā pie integrācijas starp šīm valstīm un šo valstu un Eiropas starpā, kā arī jānovirza resursi šajā virzienā.
Mums nav vajadzīgi labi studenti - mums ir vajadzīgs izmainīt šo attiecību būtību, un Parlaments ir ļoti gatavs sadarboties ar jūsu prezidentūru, ja esat paredzējis strādāt šajā virzienā.
Tomēr, tieši tādēļ ir pretruna - un jūs sapratāt Eiropas Parlamenta Sociālistu grupas galveno vēstījumu - ar to, ka Eiropas integrācijas sociālā dimensija nav iekļauta kā viena no jūsu prezidentūras četrām galvenajām prioritātēm.
Nodrošiniet, lai jūsu prezidentūras laikā šīs saistības sasniegt 0,7 % no IKP tiek izpildītas, kas būs daudz efektīvāk, nekā pazemojošā "Atgriešanās direktīva”, dodot ieguldījumu efektīvākā starptautiskās imigrācijas pārvaldībā.
Es atbalstu priekšsēdētāja novērtējumu.
Mūsu paketei ir jābūt kā pierādījumam mūsu vadošajām pozīcijām cīņā pret globālo sasilšanu.
Jebkurš, kas strādā šajā organizācijā, zina, cik daudz grūtību var sastapt, virzoties uz priekšu attīstības un integrācijas procesā, jo šis process ir jāveido starp cilvēkiem ar atšķirīgu vēsturi, kultūru, sociālo statusu un tradīcijām.
Politiski oportūnistiskās nostājas, ko tikko pauda M. Schulz par pašlaik ļoti populāro Itālijas valdību, noteikti nepalīdz.
Imigrācijas vilnis Eiropā, jo īpaši noteiktās dalībvalstīs un galvenokārt manā valstī un Vidusjūras reģiona valstīs, ir jāregulē un jāuztver kā kopīga problēma, nevis kā iemesls ieviest dalījumu vai faktiski izmantot situāciju, sodot valstis, kuras jau tik daudz upurē.
Tas ir svarīgs pasākumu, jo tas nodrošina vienlīdzīgas iespējas vīriešiem un sievietēm darba tirgū un iespēju tiem apvienot darba un ģimenes dzīvi.
Tam būtiska ir laba kvalitāte, pieejama cena un pieejamība ikvienam, jo tas ir vienlīdzīgu iespēju un integrācijas instruments.
Jūs nebēgat, bet gan stājaties pretī lietām.
Es ceru, ka Francijas prezidentūra ar tās politikas jomām saistībā ar Eiropas integrāciju, vēlamo imigrāciju, paplašināšanos Balkānu un nebūt ne Turcijas virzienā, atjaunos Eiropiešu uzticību un patiku pret Eiropu.
Es biju Fine Gael, kas ir daļa no Eiropas Tautas partijas, vēlēšanu komisijas vadītājs četros Eiropas referendumos: Par Vienoto Eiropas aktu, Māstrihtas līgumu, Amsterdamas līgumu un Lisabonas līgumu, un es gribu teikt, ka tika nobalsots pret Lisabonas līgumu vairāku iemeslu dēļ.
Jūs būsiet ļoti gaidīts, taču situācija ir sarežģīta, un paies zināms laiks, lai to atrisinātu.
Es ceru, ka Francijas prezidentūra būs jutīga attiecībā uz šo lietu aspektu.
Tāpēc es ceru, ka debates, kas noritēs nākamo sešu mēnešu laikā, stiprinās Eiropas iestādes, kā arī mūsu nākotnes Eiropas projektu.
Es vēlos jūs informēt, ka pašreizējai programmai, Euromed kultūras programmai, šim gadam joprojām ir 15 miljonus EUR liels piešķīrums.
Es vēlētos pateikties priekšsēdētājam J.-M. Barroso un priekšsēdētāja vietniekam Jacques Barrot par to, ka bijāt šeit 3 stundas bez pārtraukuma.
Ja runātāji man atvainos, es vēlētos pateikt dažus vārdus katram no tiem.
Apvienotā Karaliste Eiropai var dot daudz vairāk, nekā tā domā.
Es gribētu teikt saviem konservatīvajiem britu draugiem: "Ticiet, ka Eiropai jūs esat vajadzīgi, ka jums tajā ir vieta un ka tad, ja briti būs ar vienu kāju iekšā un ar otru ārā, Eiropa tiks vājināta.”
Apvienotā Karaliste ir varena nācija.
Dažkārt es pat jūtos tuvāks Eiropas Sociālistu partijai, nekā Francijas Sociālistu partijai; es atzīstu savu kļūdu un, protams, par to atvainojos.
Jūs nevarat izlemt, kurš runās.
Prezident Sarkozy, ir jauki, ka šādā veidā vēlaties pietuvoties sociālismam.
Āfrikā ir 475 miljoni afrikāņu jaunieši, kas jaunāki par 17 gadiem, un starp Eiropu un Āfriku ir 12 km plats Gibraltāra šaurums.
Irujo kungs runāja par valodu daudzveidību.
Esmu starp tiem, kas domā, ka mēs palīdzētu visiem autonomijas vai neatkarības atbalstītājiem, viņiem nodrošinot reģionālo valodu aizstāvības monopolu, un tā būtu nopietna kļūda.
Es runāju par Korsiku Francijas Republikā, kur dzīvo korsikāņi, cilvēki, kas mīl Korsiku un runā korsikāņu valodā savā ciematā, taču tas neapdraud valsts vienotību.
Pat ja esat brits, kas mīl savu valsti, jūs nevarat atrisināt visas tās imigrācijas problēmas, un man jums jāsaka, ka Francija nav paredzējusi būt par Apvienotās Karalistes robežsargu.
Pašlaik mēs esam asociācijas posmā, taču ikviens, kas dodas pastaigā pa Kijevas ielām, var redzēt, ka tā ir Eiropas galvaspilsēta.
Daži varbūt saka, ka labāk ir nogaidīt.
Būtībā, Goebbels kungs, manā politiskajā filozofijā nav nekā sliktāka par bezdarbību.
Barselonas process bija lieliska ideja, taču Barselonas sammitā bija viena problēma.
Attiecībā uz sociālo politiku, mums ir plaši pazīstamas debates.
Tā ir ļoti svarīga, tā ir simbols, un, protams, mums nepieciešams institucionālo krīzi samazināt, lai paliek tikai Īrijas jautājums.
Visbeidzot vēlos uzsvērt vajadzību pēc labāka politiskā dialoga ar ECB, lai panāktu tādu Eiropas ekonomikas pārvaldību, kas ir saskaņā ar pašreizējām vajadzībām pasaulē.
Es vēlos prezidentam Sarkozy vēlēt vislabākos sekmju vēlējumus darbā, viņam pārņemot Padomes likteni uz nākamajiem sešiem mēnešiem.
Vispār nav ņemt vērā sociālais aspekts.
Tomēr pastāv draudi, ka papildus ienākumus paturēs starpnieku aģentūras; citiem vārdiem sakot, pārtikas cenu celšanās rada neproporcionālu lauksaimniecības ražošanas metodes izmaksu pieaugumu.
Jo mēs nedrīkstam būt paštaisni.
Tādēļ katrā ES valstīm mums pienācīgi jāņem vērā ģimene, kas kā mazītiņa kopiena vienlaikus ir visas Eiropas Kopienas stūrakmens.
Ja mēs aizmirsīsim, mēs zaudēsim saskarsmi, kā tas notiek tagad, kad nelietīgi vārdu "laulība” attiecībā uz savienībām, kas nav laulības.
ES pilsoņus skar Parlamenta, Padomes un Komisijas rīcība.
Polija piedalījās sarunās par Lisabonas līgumu, parakstīja to un saskaņā ar starptautiskajiem tiesību aktiem tai ir jāatbalsta ratifikācijas process.
Tomēr es vēlos uzsvērt kādu aspektu, kas jums būtu jāņem vērā pirms sākat plānot darbības. Pakta jāietver virkne darbību, kas ņem vērā ierobežojumu Eiropas darba tirgū, kurus piemēro darba ņēmējiem no konkrētam jaunajām dalībvalstīm.
Pēdējā Eurobarometer aptauja parāda, ka tikai 52 % ES pilsoņu savas valsts dalību ES vērtē atzinīgi.
Mums jārisina pamata esošie cēloņi, kas liek dažiem izmisušiem cilvēkiem pamest viņu valstis, un, manuprāt, Eiropas Imigrācijas pakts nepanāk pareizo līdzsvaru starp nelegālā imigrācijas apkarošanu, legālās imigrācijas sekmēšanu un mērķtiecīgu līdzattīstības politiku veidošanu.
Pašreizējā institucionālā sistēma, kas paredz vienprātību attiecība uz konkrētiem lēmumiem, ir smagnēja.
Tādēļ acīmredzot...
Problēma ir šāda - pēc tam Reglaments ir daudz neskaidrāks.
Tomēr man ir rīcības brīvība un ir arī šī pieprasījuma teksts: tas attiecas uz balsojumu par steidzamības gadījumiem, kas ir visi gadījumi, ne tikai viens.
Pirms paužu savu viedokli, vēlos jo īpaši uzklausīt Konstitucionālo lietu komitejas priekšsēdētāja viedokli.
Es uzmanīgi uzklausīšu jūsu atbildi.
Priekšsēdētājs pēc šāda pieprasījuma nosaka, vai ir kvorums.
Es dzirdēju, ka esat saņēmis pieprasījumu no 40 šī Parlamenta deputātiem, lai noteiktu, vai ir kvorums vai nē.
To ieviesa, jo mēs zinājām par šo problēmu, un kopš tā laika palātā nekad nav bijis nepieciešamais deputātu skaits, lai pieprasītu kvoruma noteikšanu, tādēļ vienmēr atzina, ka tas pastāv.
Manuprāt, ir juridiski svarīgi apsvērt šī panta mērķi.
Esmu pārliecināts, ka to var atrast komiteju un sēžu protokolos.
Reglamenta būtība ir nodrošināt, ka cilvēki, kas iesniedz šo pieprasījumu noteikt kvorumu, vismaz piedalās, lai pasi var noteikt, ka nav kvoruma.
Jebkāda citāda interpretācija noteikti būtu egoistiska, jo cilvēki, kas neatrodas sēdē, var iesniegt prasību, lai noteiktu, ka nav kvoruma, bet viņi ir palīdzējuši nodrošināt, ka kvoruma nav!
Mēs mēģinām panākt, ka cilvēki patiesi ierodas, lai balsotu par šiem steidzamajiem jautājumiem.
4. punkts ir samērā skaidrs.
Tādēļ es domāju, ka tagad ir īstais laiks - un ne jau man izlemt, bet gan kompetentajām struktūrām, t.i., jūsu vadītajai komitejai, Jo - ātri noskaidrot, vai 3. punkts paredz, ka deputātiem jābūt sēžu zālē, kad viņi iesniedz savu kvoruma noteikšanas pieprasījumu, vai nē, kā arī vai deputātiem jābūt sēžu zālē, kad veic skaitīšanu, skaitīšanas sākumā.
Aizdomas par masu kapiem Indijas pārvaldītajā Kašmiras daļā
Uz Indijas un Pakistānas robežas rodas konflikti, ko nereti izprovocē Pakistānas valsts, kā mēs ļoti labi zinām.
autors. - Priekšsēdētāja kungs, es priecājos par iespēju diskutēt par šo jautājumu, jo tas daudziem no mums šajā Parlamentā rada bažas, kad kādā pasaules daļā tiek atklāts ievērojams skaits kapavietu, kam var piekļūt tikai ar drošības spēku atļauju.
Mēs zinām, ka tas ir pasaules reģions, kurā ir visblīvākā militarizācija.
Pasākumi, kurus valdības drošības dienesti, iespējams, ir piemērojuši pret cilvēktiesību aktīvistiem Džammā un Kašmirā, norāda, ka ne visus likumīguma principus Indijā ņem vērā, neskatoties uz to, ka valsts valdība ir skaidri paziņojusi, ka nepieļauj cilvēktiesību pārkāpumus.
Ak, vai! Iekšējā politiskā krīze abās valstīs ir atjaunojusi konfliktus, un mēs, Eiropas Parlaments, smagi strādājam, lai virzītu situāciju uz priekšu.
Kašmira pirmām kārtām pieder pašas Kašmiras cilvēkiem.
Steidzamības statuss ir pamatots tikai uz vienas NVO ziņojumiem.
Ārkārtīgi reti steidzami jautājumi, ko izskatām ceturtdienās, tiek apspriesti komitejā pirms ierodas šeit, pretējā gadījumā tie nebūtu steidzami.
Mēs zinām, ka vēlēšanu reģistrs ir jau atstājis labvēlīgu ietekmi noteikti attiecībā uz sievietēm no nabadzīgākām ģimenēm un izcelsmes, kuras tagad beidzot izjūt savu identitāti un var tagad aizņemties mazas naudas summas, lai sāktu savu uzņēmējdarbību utt.
Šī rezolūcija noteikti atspoguļo vēlmi, kas, manuprāt, valda Parlamentā - atcelt ārkārtas stāvokli un nodrošināt, ka pilsoniskā sabiedrība var piedalīties pilnīgās, godīgās un brīvās vēlēšanās ar ES atbalstu, izmantojot savas velēšanu novērotājas spējas.
autors. - Priekšsēdētāja kungs, Bangladeša ir viena no nabadzīgākajām valstīm uz planētas un valsts, kuras fiziskajai integritātei ir beigu datums, jo, ka globālās sasilšanas lāsts netiks apturēts, lielākā daļa valsts būs zem jūras ūdens vēl pirms 2050. gada.
Terorisms ir nozīmīgs vārds Bangladešā, jo der par aizklāju cilvēktiesību pārkāpumiem.
Konstitūcijā paredzētās cilvēktiesības netiek ņemtas vērā.
Viņi izmisīgi gaida atbalstu no ārpuses, proti, no ES - Komisijas un Padomes.
Gill kundze, es vēlētos, lai mēs varētu saglabāt dzīvus visus mūsu steidzamos jautājumus un lai mums nevajadzētu visu laiku sacīt, ka tos risinās attiecīgā komiteja.
Mums ir bijusi iespēja tuvienē redzēt, kāds ir šis īpašais demokrātijas veids.
Visticamāk gaidāms milzīgs emigrācijas vilnis, kas nākamajos 40 gados sasniegs 25 miljonus.
ES jāpiemēro specifisks spiediens jo īpaši gaidāmajām velēšanām un rūpīgi jāuzrauga gan vēlēšanu sagatavošana, gan to norite.
Nepārprotami nevar būt demokrātiskas debates, ja pastāv bailes un iebiedēšana.
Visbeidzot tā ir viena no vismazāk demokrātiskajām valstīm.
Vai varu sacīt, ka tā ir necieņa, ka tas ir negodīgi un nepamatoti?
Terorisma izpausmes, rīcība, kas kaitē precēm un cilvēkiem, kā arī nopietni noziegumi, ko nereti izmanto kā apcietinājumu un tiesu procesu pamatojumu.
Debates ir slēgtas.
Balsošana notiks debašu beigās.
Bangladešai ir sekmīgas demokrātijas dotības musulmaņu pasaulē, un ES tas stingri jāatbalsta.
Tādēļ aicinām attiecīgās ASV iestādes pieprasīt atkārotu Troy Davis tiesu un, ja viņš atkal tiek atzīts par vainīgu, viņa nāvessods jāaizvieto ar mūža ieslodzījumu.
Reālais skaitlis neapšaubāmi bija lielāks.
2006. gadā nāvessodu izpildīja vairāk nekā 1591 cilvēkiem; vairāk nekā 3861 cilvēkiem 55 valstīs piesprieda nāvessodu.
Kā vari paņemt to, kas nav tavs?
Tajās bija ietvertas deklarācijas vai demarši starptautiskajā arēnā un saistībā ar trešām valstīm, arī ASV.
Mēs atzīmējam EP rezolūcijas priekšlikumu attiecībā uz konkrēto Troy Davis lietu.
Mūsu rīcībā ir informācija no Vašingtonas delegācijas, ka Džordžijas gubernators vēl nav parakstījis izpildes rīkojumu un nesteidzas to darīt.
Protams, manā grupā mēs par to runājam, bet par steidzamiem jautājumiem vienojas tikai ceturtdien pirms Strasbūras un otrdien ir stundas gara sanāksme, kad steidzami jautājumi tiek ātri apvienoti.
Nav sacīts "nav sēžu zālē”, bet gan "pat tad, ja viņi ir atstājuši”.
Vai šeit ir 40 deputāti, kas piecelsies un pieprasīs kvoruma noteikšanu?
Tādēļ turpināsim ar balsošanu.
Ta ir maza lieta, bet faktiem būtu jābūt patiesiem.
Dāmas un kungi, esiet sveicināti!
Kā jūs zināt, tādēļ, ka 7. augustā Strasbūras plenārsēžu zālē daļēji iebruka piekaramie griesti, šī Eiropas Parlamenta septembra pirmā sesija izņēmuma kārtā bija jārīko Briselē.
Jūras gāzes terminālu būvniecība tādās noslēgtās jūrās kā Adrijas jūrā ir vēl jutīgāks jautājums.
Viņš ir ļoti pazīstams rakstnieks un žurnālists un, cita starpā, vadīja Vācijas valdības finansētu tīmekļa vietni "Outreach”, veicinot mieru un taisnīgumu.
Jo īpaši es runāju par mūsu kopējām interesēm, proti, naftas un gāzes cauruļvadu būvniecību.
ES ir nonākusi situācijā, kad tai jāizvēlas starp principiem un ekonomiskajām interesēm.
Un otrādi, prioritātes piešķiršana ekonomiskajām interesēm nozīmētu milzīgu pazemojumu.
Priekšsēdētāja kungs, ir parādījušās biedējošas liecības par rasisma, homofobijas un antisemītisma atdzimšanu daudzās ES valstīs.
Debašu par noziedzību laikā Apvienotās Karalistes Pārstāvju palātas komitejā Apvienotās Karalistes policijas vecākais pārstāvis paziņoja, ka visi poļi nēsā līdzi nazi, jo tas ir daļa no viņu kultūras, un ka viņi ir jāpāraudzina.
Es gribētu paskaidrot, ka, lai gan es esmu polis, es pats nenēsāju līdzi nazi un ka manā kultūrā nazis parasti tiek izmantots kopā ar dakšiņu, lai baudītu maltīti.
Šādi apgalvojumi nekad nedrīkst tikt izdarīti Eiropas Savienības dalībvalstī.
Kā Moldovas delegācijas vadītāja es dedzīgi mudinu veikt piesardzības pasākumus attiecībā uz Piedņestru.
Prezidentam T. Băsescu nav jāuztraucas, jo ungāri Transilvānijā nevēlas atdalīties no Rumānijas, tāpat kā Tibeta nevēlas atdalīties no Ķīnas; viņi vienkārši cenšas panākt savu kopējo tiesību ievērošanu un autonomiju.
Tajā laikā, kad cieta daudzi reģioni, pēkšņi plūdi aizskaloja aramkārtu, iznīcinot vairākus hektārus kartupeļu un noplicinot labību.
Pēc vairāk nekā diviem Aušvicē pavadītiem gadiem viņš izbēga un pēc tam cīnījās Varšavas sacelšanās laikā.
Kubā disidenti un cilvēki, kas nepiekrīt diktatūrai, bieži tiek nepamatoti aizturēti.
Kārtējo reizi sūdzības tika saņemtas dučiem.
Galu galā, Abhāzijas un Dienvidosetijas tā sauktās neatkarības pasludināšana ir tikai politisks teātris, ko vada V. Putin.
Šie trīs dokumenti uzlabos tiesu iestāžu sadarbību Eiropas Savienībā un ietekmēs veidu, kādā dalībvalstis strādā.
Drošu komunikācijas kritēriju izveide starp Eurojust un Eiropas Tiesiskās sadarbības tīklu nodrošinās efektīvu tiesu iestāžu sadarbību un lielāku savstarpējo uzticību.
Tajā ir uzsvērtas tīkla iespējas pielāgoties, kas īpaši atbilst miertiesnešu vajadzībām.
S. Y. Kaufmann, jūs esat ņēmusi vērā un atbalstījusi galvenos sākotnējā ierosinājuma elementus, par ko es jums pateicos.
Jūs esat pamatoti teikusi, ka drošas telekomunikācijas ir jāizveido, strikti ievērojot datu aizsardzības noteikumus.
Es labi apzinos viņas ieguldījumu un viņas vēlmi, lai šis ierosinājums dotu rezultātus.
Attiecībā uz savstarpējās atzīšanas principa piemērošanu, kas ir arī viens no galvenajiem aspektiem tiesiskuma, brīvības un drošības telpas izveidē, pamatlēmums par tādu lēmumu īstenošanu, kuri pieņemti prombūtnē, ļaus stiprināt tādus esošos instrumentus kā Eiropas apcietināšanas orderis.
Īpaši tas attiecas uz ierosinājumiem par advokāta pārstāvību un tiesībām uz lietas otrreizēju izskatīšanu.
Ar šo trīs dokumentu palīdzību tiks sasniegti rezultāti attiecībā uz tiesu iestāžu sadarbību krimināllietās un arī kopējo Eiropas mērķi.
Komisija ierosināja pieņemt šo ideju, un lēmuma projekts tika attiecīgi grozīts.
Sadarbība bija ļoti konstruktīva, un es vēlētos pateikties visiem iesaistītajiem, jo īpaši N. V. Popa, E. Gebhardt un referentei Eurojust jautājumā R. Weber.
Eiropas Tiesiskās sadarbības tīkls jeb ETST darbojas 10 gadus, un tas ir pierādījis savu lietderību praksē.
Man bija prieks dzirdēt, ka arī Padomes priekšsēdētāja ir pievērsusi uzmanību šim jautājumam.
Lai nodrošinātu drošu nosūtīšanu šajā gadījumā, ir vajadzīgs drošs telekomunikāciju tīkls, jo tas būtu nepieņemami, ja šādi dati tiktu nosūtīti, piemēram, pa faksu.
Ziņojumā tiek ierosināts sākotnēji izveidot drošu telekomunikāciju tīklu tikai kontaktpunktam.
Tas attiektos uz datu apmaiņu starp dažādajiem dalībvalstu kontaktpunktiem.
referente. - Priekšsēdētājas kundze, iecere par Eiropas Savienību kā brīvības, drošības un taisnīguma telpu nebūs nekas vairāk par ievērojamu mērķi bez tādu jau izveidotu Eiropas aģentūru līdzdalības, kuru iespējām rīkoties un reaģēt, lai cīnītos pret organizēto pārrobežu noziedzību, ir jākļūst plašākām.
Mēs kā Parlaments saprotam un piekrītam tam, ka Eurojust ir jāstrādā 24 stundas diennaktī, septiņas dienas nedēļā.
Vienlaicīgi, lai gan mēs apzināmies stabilo datu aizsardzības sistēmu, ko izveidojusi aģentūra, vairāki grozījumi piedāvā papildu aizsardzību.
Juridiskās komitejas atzinuma referente. - Priekšsēdētājas kundze, es atzinīgi vērtēju šos ziņojumus, jo īpaši ziņojumu par lēmumu pieņemšanu prombūtnē, jo tas atvieglos un vienkāršos situāciju tiem, kam ir vajadzīga aizstāvība vai kam ir jāuzsāk tiesvedība, kad viena vai otra puse nevar piedalīties.
Gan Eurojust, gan dalībvalstu tiesiskajai sistēmai ir jāspēj paļauties uz Eiropas Tiesiskās sadarbības tīkla struktūru, un neviens nedrīkst minēt kā attaisnojumu, ka trūkst vajadzīgās informācijas.
Es īpaši vēlētos pateikties abām referentēm S. Y. Kaufmann un R. Weber, kurām es pildīju "ēnu” referentes pienākumus, par viņu ļoti labo sadarbību, jo tas bija priekšnoteikums, lai varētu sagatavot šādu lielisku dokumentu.
Īpaši svarīgs jautājums Sociāldemokrātu grupai šajā kontekstā, bet arī kontekstā, kurā, manuprāt, ir rasts risinājums, ir nodrošināt, ka šajā jomā runa ir ne tikai par organizēto noziedzību, bet arī par nopietniem noziegumiem.
Bet tādas struktūras kā Eiropas Krimināllietu advokātu asociācija, Eiropas Advokātu padome un Fair Trials International visas ir paudušas bailes par atbildētāju vājo aizsardzību.
Pret viņu izvirzītie pierādījumi ir aizdomas, kas radušās apšaubāmas identifikācijas rezultātā, un liecības, kuras, iespējams, Grieķijas policija ieguvusi, fiziski ietekmējot viņa draugus.
EPP-ED uzskata, ka referentam ir izdevies saskaņot grozījumus un sagatavot līdzsvarotu ziņojumu, par kuru es vēlos viņam pateikties.
Priekšsēdētājas kundze, neviens saprātīgs cilvēks negrib atvieglot noziedznieku dzīvi, bet mums ir jānodrošina, ka tiesiskums Eiropā netiek samazināts līdz mazākajam kopsaucējam.
Ievērojot pilsoniskās brīvības, šie pasākumi stiprinās valsts tiesu piespriesto sodu efektivitāti.
Tas arī parāda jūsu ieguldījumu, nodrošinot, ka tiesu iestāžu sadarbībā ir sasniegti efektīvi rezultāti, jo īpaši krimināllietās, un, kā jūs norādījāt, vienlaicīgi ievērojot pamattiesības.
Šī dubultā prasība ir būtiska, jo tā ir galvenais nosacījums Eiropas tiesiskās telpas izveidei, jo mums visiem ir dažādas tiesību sistēmas un pat dažādas tiesību organizācijas.
Kā jūs arī minējāt, mums vēl ir daudz darāmā un mums ir kopā jāstrādā pie tā.
Prezidentūra apzinās, ka tā var paļauties uz jūsu pilnu atbalstu šiem trim dokumentiem.
Man jāsaka S. Kaufmann, ka viņa pamatoti iestājas par datu aizsardzību.
Man vairs nav daudz ko piebilst papildus Jacques Toubon teiktajam, proti, ka mums ir jāņem vērā Eiropas atbildētāju intereses, kā arī visu mūsu un mūsu tautiešu intereses, lai nodrošinātu, ka šī tiesu iestāžu sadarbība kļūtu arvien efektīvāka, vienlaicīgi, protams, ievērojot cilvēktiesības.
Balsojums notiks rītdien.
Uzskatu, ka mēs esam nodrošinājuši atbilstīgus drošības standartus, vienlaikus ļaujot pasažieriem šķērsot robežu iespējami īsākā laika posmā.
Tomēr manas sajūtas attiecībā uz šo kompromisu ir mazliet atšķirīgas.
Es gaidu, kad varēsim paskatīties uz šo ziņojumu pēc trim gadiem, un garantēju, ka elastība nebūs kļuvusi par apiešanas iespēju; ja mēs vēlamies ieviest VIS, tad mums, protams, tā pienācīgi jāpiemēro.
Tomēr, mūsuprāt, šis ziņojums nav tik vērienīgs, cik tam vajadzētu būt.
Ļaujiet man izteikt vēl pāris komentārus par šo tēmu attiecībā uz neveiksmīgo situāciju, kas izveidojusies saistībā ar Ungārijas un Austrijas robežu.
Tādēļ es atzinīgi vērtēju referenta ierosinātos grozījumus, kas paredz, ka pārbaudes jāveic nevis sistemātiski, bet vienīgi izlases kārtībā, atbilstīgi labi definētiem nosacījumiem un termiņiem.
Lai gan dažas dalībvalstis uzskatīja, ka VIS obligātu izmantošanu varētu panākt vienīgi tad, ja tehnoloģiskā attīstība ļautu reāli izmantot portatīvās ierīces, kas nodrošinātu ātru pārraidi un zināmu kontroli, es uzskatu, ka referenta priekšlikums, kurš paredz izvēli par VIS izmantošanu vai neizmantošanu atstāt robežpunkta amatpersonas ziņā, ir risinājums, kas izmantojams, kamēr nav pieejama tāda tehnoloģiju sistēma, kura ļautu ātru datu pārraidi un sistemātisku izmantošanu.
Tādēļ mēs kā komiteja esam vienisprātis un vēlamies panākt, lai pret tām dalībvalstīm, kas šajā saistībā nepilda savas saistības, veiktu sistemātiskus pasākumus.
Runājot par problēmām - un es zinu, ka citi kolēģi vairāk pievērsīsies šim jautājumam -, cita starpā bažas mums rada tas, ka Dublinas II regula var radīt spiedienu uz dažām dalībvalstīm, kas sevi uzskata par galvenajiem punktiem, caur kuriem patvēruma meklētāji ieceļo Eiropas Savienībā.
Tādēļ mēs lūdzam Komisiju izstrādāt priekšlikumus par tā sauktajiem sloga sadalīšanas mehānismiem, kas nav tikai finanšu mehānismi, bet nodrošina arī risinājumus dalībvalstīm un attiecīgajām personām.
Komisija apsver iespēju īslaicīgi pārtraukt Dublinas noteikumu piemērošanu valstij, kurai ir pārāk liels slogs, kā arī izveidot patvēruma ekspertu grupas, pie kurām pēc palīdzības varētu vērsties šīs dalībvalstis, kurām kaut kādā ziņā ir radies pārāk liels slogs.
Ja tas ir tā, tas nopietni apdraudētu Dublinas sistēmas politisko vēstījumu.
Piemērotas kopējās patvēruma procedūras nozīmi un atbilstīgu statusu nav iespējams novērtēt pārāk augstu.
Man ir skaidrs, ka pagaidām Dublinas sistēma nav perfekta.
Paldies, komisāres kundze!
Pirms tam, kad nākamajā dienā Maskavā es tikos ar prezidentu N. Sarkozy, pēc tam, kad bijām uzklausījuši bēgļus Gruzijas pusē un upurus, kurus es satiku Gori slimnīcā, mēs - es un Francijas prezidentūras pārstāvji - devāmies uz otru pusi, proti, Ziemeļosetiju, uzklausīt tos bēgļus, kas ieradušies no Dienvidosetijas pēc Chinvali bombardēšanas naktī no 7. uz 8. augustu.
Šī karaspēka izvešana joprojām nav pabeigta.
Karš beidzās salīdzinoši ātri, 10. un 11. augustā, lielākās kara operācijas tika izbeigtas, vismaz tā liecina informācija, ko snieguši daži novērotāji, arī Francijas vēstnieks Eric Fournier, kurš atrodas šeit.
Man arī jāsaka, ka bombardēšanā radītie postījumi nebija plaši.
Bija pagaidu pamiers un pastāvīgs pamiers.
Tika precizēts, ka Gruzijas armija ir jāizved un jāizvieto savās kazarmās, bet Krievijas karaspēkam jāatkāpjas aiz frontes līnijām, kas bija izveidotas pirms krīzes.
Mēs strādājam pie šī jautājuma.
Tomēr vairākas dalībvalstis arī vēlējās šo sanāksmi, kuras organizācija bija atkarīga no mums.
Uzskatu, ka mēs bijām patiesi iedvesmoti, jo neviens cits ārpus Eiropas Savienības, mūsuprāt, to nevarētu izdarīt.
Tādējādi Eiropas Savienība visaugstākajā līmenī pierādīja savu vienotību un vēlmi pilnībā uzņemties atbildību.
Kad es devos apmeklēt Krievijas bēgļus otrā pusē, Ziemeļosetijā, es redzēju iespaidīgus tanku un militārā transporta konvojus, kuri devās uz robežas pusi.
Tika izteiktas prasības iekļaut šo atgādinājumu, ko mēs beigās pieņēmām, un tādējādi mēs šo atgādinājumu iekļāvām, jo, kā jūs to zināt, 9. septembrī šeit notiks Eiropas Savienības un Ukrainas pārstāvju tikšanās.
Tas netika apspriests.
Tādēļ Eiropadomes priekšsēdētājs, kā arī Komisijas priekšsēdētājs un Augstais pārstāvis 8. septembrī dosies uz Maskavu.
Iesākumā es arī vēlos sveikt Francijas prezidentūru saistībā ar tās centieniem, jo īpaši atzīmējot tās ātro reakciju šajā krīzes brīdī.
Kopš šīs krīzes sākuma, kā jau es to norādīju, Komisija ir veicinājusi ES centienus, kuru mērķis bija stabilizēt humāno un drošības situāciju Gruzijā, manuprāt, diezgan ievērojami.
Savukārt attiecībā uz palīdzību atjaunošanas vajadzībām pagājušajā nedēļā mēs nosūtījām Komisijas ekspertu misiju, lai tā veiktu sākotnējo novērtējumu par vajadzībām, un atbilstīgi mūsu sākotnējām aplēsēm, kā jau to tikko norādīja Bernard Kouchner, kas neietvēra Krievijas kontrolē esošās teritorijas, īpašumu postījumi ir daudz mazāki, nekā tas tika prognozēts.
Ir svarīgi, lai Eiropas Savienība izrādītu gatavību sniegt īstu atbalstu Gruzijai; tas būtu apliecinājums mūsu politiskajai gribai stiprināt mūsu attiecības.
Attiecībā uz drošības stabilizāciju un pamiera nolīguma īstenošanu mēs tiešām paļaujamies uz civilās novērošanas misiju, kas organizēta saistībā ar Eiropas drošības un aizsardzības politiku, kā tas jau tika pieminēts.
Šiem pasākumiem jābūt cieši saistītiem ar citiem ES pasākumiem, piemēram, atjaunošanu.
Tas, kā mēs rīkojamies Eiropā enerģētikas jomā, tieši ietekmēs mūsu attiecības ar Krieviju, tāpēc mums ir jāsaglabā šī virzība, lai Eiropā attīstītu saskaņotu un stratēģisku enerģētikas politiku.
Eiropas Savienībai tagad jākoncentrējas uz atbalsta un palīdzības sniegšanu mūsu kaimiņvalstīm.
Mēs esam ierosinājuši uz kādu laiku izveidot Melnās jūras reģiona valstu savienību.
Patlaban Krievija jūtas stipra, jo enerģijas cenas ir augstas, bet mēs visi zinām, ka tas nav drošs pamats Krievijas ekonomikai, un tai ir daudz tādu aspektu, kuros šī valsts varētu iegūt saistībā ar partnerību un sadarbību ar Eiropu.
Bet arī Krievijas reakcija nebija samērīga.
Spriedzi labāk samazinās dialogs un saistības, nevis izolācija.
Vai Krievijas rīcību var uzskatīt par atbilstīgu Olimpiskajai hartai?
Uzskatu, ka Padomes pieņemtie lēmumi un rīcība bija tas, ko varēja izdarīt iespēju robežās, lai gan mēs vienmēr varam izvairīties no atbildes par to, vai valstu un valdību vadītāju Eiropadomes ārkārtas sanāksme nebija jānoorganizē nekavējoties, lai izrādītu mūsu saliedētību, bet lai nu tā būtu.
Tāpēc tagad tie varētu būt pastāvīgi konflikti, un prezidents N. Sarkozy varētu pastāvīgi saskarties ar šādām situācijām.
Vai, jūsuprāt, tiktu piemērots 5. pants, ja Gruzija tiktu uzņemta NATO?
Vai mēs varam atļauties riskēt ar šāda veida attiecībām?
Serbija un Gruzija ir lielisks piemērs tam, kā daži starptautiskajā arēnā ir vienlīdzīgāki par citiem un kā spēcīgākie sabiedrotie vienmēr ir tie, kas interpretē starptautiskās tiesības.
Faktiski, mums tas ir jādara, taču ne tādēļ, ka šī krīze būtu pelnījusi militāru reakciju.
Kas ir sliktāks par Balkāniem?
Patiesībā viņi ziņoja par simtiem vai pat desmitiem.
Tie bija pārbiedēti.
Jums ir absolūta taisnība, ka mums ir nepieciešama kaimiņattiecību politika, taču tas ir tieši tas pats, ko pašlaik mēģina darīt turki.
Visā šajā lietā neviens nav īsti uzticams.
Kā novērotājs jūs zināt, ka problēma nav atrisināta.
Rezolūcijās par Abhāziju un Osetiju bija norādīts, ka attiecība bija divas trešdaļas pret vienu trešdaļu.
Patiesībā Jean-Pierre un es esam pieraduši nepārtraukti ar jums konsultēties un ar jums runāt.
Kas būtu bijis jādara?
Varbūt tas nebija perfekti, varbūt šis dokuments nav perfekts, varbūt tas tika steigā sagatavots, un varbūt starp abām delegācijām vajadzēja izcīnīt cīņu, lai nonāktu pie kaut kādas saskaņotības.
Tādēļ mums nebija jābalso.
Paskaidrojums bija tiešām ļoti sarežģīts, un sešas dibinātājas valstis teica, ka šī ir mūsu kaimiņvalsts.
Tā domā zināms skaits šī Parlamenta deputātu un faktiski arī viņu valstis.
Es vēlētos Francis atgādināt, ka vairākus priekšlikumus jūsu minētajam drošības nolīgumam izteica Medvedev kungs, lai arī nešķiet, ka viņš tos taisītos nekavējoties īstenot.
Eiropas Savienībai ir nepieciešama no ASV un Krievijas neatkarīga politika.
Tai ir nepieciešama ES politika.
To es varu saprast.
Es vēlējos ar jums par to runāt.
Kosovas un Serbijas gadījumā tā nebūt nav.
Kosovas un Serbijas gadījumā citādāka bija vienas grupas vienprātība, 98% kosoviešu vienprātība, un īpaši arī starptautiskais lēmums.
"Nacionālisms, tas ir karš!” Šis ir precīzs citāts no François Mitterrand runas Eiropas Parlamentā, neko nesaīsinot.
Es domāju, ka mēs no tā varam mācīties, un mācība, kas jāgūst, ir Eiropas integrācija.
Tas attiecas ne tikai uz Gruziju, bet arī uz tādām valstīm kā Moldova un īpaši Ukraina.
Tas ir pareizi, ka risinājuma meklēšanā esam uzņēmušies vadību.
Tas ir nepieciešams, bet arī Krievijai ir pienākums finansiāli piedalīties Gruzijas atjaunošanā.
Krievija ir tikai viena valsts.
Es vēlētos jūs lūgt Kosovā notikušo varbūt izmantot par modeli, citiem vārdiem sakot, kopā ar miera uzturēšanas spēkiem izveidot starptautisku civilo administrāciju.
Tomēr tā ziņa, ko bieži esmu dzirdējis, ir, ka Krievija viena pati ir atbildīga par pašreizējo situāciju.
Mēs zinām, ka šajā karā uz spēles ir liktas arī ģeopolitiskās intereses; šajā kontekstā pietiek minēt tikai naftas cauruļvadus.
Tādēļ es uzskatu, ka ir jānovērš jebkāda situācijas saasināšanās.
Neviena valdība šajā lietā nav nevainīga!
Tas nav nejauši, ka ASV tieši Polijai lūdza ļaut tās teritorijā izvietot pret austrumiem pavērstās raķetes.
Gruzijas iestāšanās NATO ir kategoriski jānoraida, ASV flote ir jāaicina atkāpties no Melnās jūras, un Polija ir jālūdz noraidīt ASV raķešu uzstādīšanas iespēju.
Bez šīs neaizskaramības miers, pēc kura tiecas īsti patrioti, varētu būt nopietni apdraudēts.
Krievija ir atkāpusies no Austrumeiropas, kur vēl ne tik sen valdīja nepielūdzamā komunistu diktatūra.
Tā ir atkāpusies no Baltijas valstīm, no Ukrainas un no Vidusāzijas republikām.
Tas viss ir pozitīvi, taču daži jautājumi saglabājas: pirmkārt, kā mēs varētu mazināt iedzīvotāju ciešanas; otrkārt, kā mēs varētu nodrošināt, ka krievi ievēro noteikumus, un kādu ilgtermiņa stratēģiju mums pieņemt attiecībā uz Krieviju?
Mums ir jādara viss iespējamais, lai liktu Krievijai saprast, ka tai ir izvēle: vai nu sadarboties ar ES kā atbildīgai partnerei, uzņemoties saistības un pienākumus un pilnībā ievērojot Sarkozy kunga sešu punktu plānu, vai arī pakļaut sevi nosodījumam no starptautiskās sabiedrības puses, kas var novest pie izstumšanas no šīs sabiedrības un visbeidzot pie izolācijas, kas ietver noteiktu pasākumu kopumu, ko nepieciešamības gadījumā varētu īstenot.
Otrkārt, Eiropas Savienībai ir jāuzsāk divu veidu ilgtermiņa darbība.
Šīs cerības un sapņi tagad ir jāaizmirst.
Vai mēs tiešām varam runāt par drošības jomu, kas mums būtu kopīga ar Krieviju?
Vai mēs tiešām varam Krieviju uzskatīt par savu stratēģisko partneri, ja tā atbalsta vērtības, kas ir tik radikāli atšķirīgas no mūsu vērtībām?
Mums ir jāinvestē šo valstu neatkarībā un jāsagrauj nacionālisma pamati.
Tā ir globāla līmeņa ģeopolitiska konfrontācija, kas notiek neregulētā starptautiskajā vidē, kur konfliktā ir nonākuši vienas puses pārstāvji.
Vienīgā saprātīgā lieta, kas mums jādara, ir sasaukt starptautisku drošības un sadarbības konferenci, kurā visas globālās un reģionālās puses kopā ar vietējām ieinteresētajām personām apspriestu, no jauna definētu un izstrādātu starptautisko tiesību principus starptautiskajās attiecībās, starptautisko organizāciju lomu un pilnvaras, vietējo krīžu risināšanas procedūru un drošības garantiju sistēmu, kas spētu tikt galā ar mūsdienu konkrētajām iespējām, problēmām un briesmām.
Laikā, kad notika Krievijas uzbrukums Gruzijai, Krievijas plašsaziņas līdzekļi ziņoja par to, kā Putina kungs ir atradis laiku, lai dotos uz Sibīriju un iemidzinātu tīģeri, kas apdraud vietējos iedzīvotājus.
Es vēlējos teikt, ka uzskatu, ka Eiropas Savienība ir veikusi radikālas pārmaiņas: mēs šajā auditorijā varam teikt, ko gribam, taču mēs neesam ES ārpolitikas veidotāji un mums nav pilnvaru tajā iejaukties; to var darīt tikai Eiropadome.
Ciktāl es varu spriest no savas īsās darba pieredzes šajā Parlamentā, Eiropadome ir parādījusi, ko Eiropa veic: radikālas pārmaiņas.
Uzmanīgi turpināsim jaunu valstu uzņemšanu NATO un ES.
Tādēļ Eiropas Savienībai ir būtiski daudz efektīvāk un intensīvāk nekā iepriekš nodoties Vidusjūras reģiona austrumu daļas un Kaukāza reģiona problēmu risināšanai.
1939. gadā tika naivi ticēts, ka agresoram pietiks ar atsevišķu mazāku valstu upurēšanu.
Ņemot vērā bruņoto konfliktu, Eiropas Parlamentam nevajadzētu attaisnot Krievijas cerības.
Es ierosinu šādus pasākumus: pirmkārt, īsti starptautiskie miera uzturēšanas spēki - Krievija nevar spēlēt dubultu lomu gan kā miera uzturētājs, gan kā iebrucējs; otrkārt, sarunu par Partnerības un sadarbības nolīgumu iesaldēšana; treškārt, Nord Stream un South Stream projektu apturēšana; ceturtkārt, vīzu režīma atvieglojumu iesaldēšana un, piektkārt, Olimpisko spēļu Sočos atcelšana.
Ja ne mēs, tad kas gan vēl?
Šis konflikts nav starp gruzīniem vai osetīniem, šis konflikts nesākās 8. augustā, tas nav arī tikai Krievijas un Gruzijas konflikts, tas ir vērtību konflikts, un tajā esam iesaistīti mēs visi.
ES ir jāuzstāj uz neitrālu starptautisko miera uzturētāju nosūtīšanu, tādējādi palīdzot miera uzturētāju spēkiem, kuri pašlaik ir zaudējuši uzticību un autoritāti.
